# 7 个必备工具。净开发者需求

> 原文：<https://medium.com/nerd-for-tech/7-essential-tools-that-every-net-developer-needs-5fd287c4878c?source=collection_archive---------2----------------------->

# 介绍

互联网就像一个黑洞，由于其服务、移动性和不断扩展的性质，吸引了所有年龄和年龄的人。多亏了网络开发者的巨大贡献，互联网才走到了这一步；他们掌握着战车的大部分联系。

为了向人们提供高质量的产品或材料，人们需要使用适当的工具；不言而喻，画家需要一块画布，各种各样的颜色，以及一个充满图像的头脑，才能创作出一幅值得再看一眼的画。与 web 开发类似，开发人员希望工作有最好的框架。NET 已经被证明是其中之一。

然而，这个过程并没有随着框架的选择或者雇佣最好的客户而结束。net 开发公司，事实上，选择正确的库已经变得更加困难，因为业界有大量的可用选项。有很好的技巧和利用陀螺的知识。net 库来利用 web 应用程序开发，您可以为您的产品创造奇迹。

每天，许多开发人员都在使用。NET 框架。ASP.NET 框架的核心特性被用来开发各种各样的应用程序。这导致了第三方工具的激增，每种工具都声称是有用的和重要的。对于公司所有者和 web 应用程序开发组织来说，为他们的 web 应用程序开发项目选择合适的工具需要广泛的研究。

为了帮助他们选择最好的技术，本文汇编了一个列表，列出了 web 开发人员在他们的应用程序开发项目中使用的最流行、最先进、最有效的技术。

**目录:**

*   介绍
*   每个人都需要的基本工具。净开发者需求
*   总结想法

# 每个人都需要的基本工具。净开发者需求

## 1.Microsoft Visual Studio 和 Microsoft Visual Studio 代码

虽然将 Visual Studio 和 Visual Studio 代码放在我们列表的首位似乎是不言而喻的，但是我们不能忽视这个微软工具的好处。

它仍然是 for.Net 应用程序开发人员在复杂环境中最受欢迎的工具之一。

Microsoft Visual Studio 用于创建各种计算机程序，包括网站、在线服务、web 应用程序和移动应用程序。它包括快速编写和调试代码的世界级工具。使 web 开发人员能够有效地协作。

唯一的缺点是它相当重。然而，微软以 Visual Studio 代码的形式提供了一个替代方案。它是一个小型的、开源的、完全免费的工具。IntelliSense 内置于 Visual Studio 中，并基于函数定义、变量类型和导入的模块提供智能完成。此外，它还内置了 Git 命令和一系列可定制的扩展。

## 2.StyleCop

下一个是 StyleCop，这是微软技术协会在开发 ASP.Net 服务时经常使用的。它是一个代码分析工具，用于验证所创建的代码是否符合编码风格和设计要求。确切地说，它分析了代码文档、布局、排序和可读性。正如我们之前所说的，外观是至关重要的，这也适用于代码；缩进是编码的一个重要组成部分，StyleCop 保证一切有序。

## 3.Perfcollect

PerfCollect 是一个 shell 脚本，或者更简单地说，是一组命令行，经常用于在 ASP.Net 软件开发中自动收集数据。它可以用作手动调整 CPU 和内存分配的工具。与 PerfCollect 共存的另一个工具是 PerfView，它具有几乎相同的系统分析功能。这两者在基于 Linux 的计算机中经常使用。

## 4.NCrunch

NCrunch 允许开发人员在编写代码时在后台运行测试。Visual Studio 中这种形式的并发自动化测试使开发人员能够在编写代码时建立质量指标。该程序给出了关于测试代码的关键信息，允许开发人员立即提高其质量。

选择 NCrunch 是因为它的智能测试执行和关于异常的内联信息。虽然它是一个高级工具，但是它的特性使它物有所值。

## 5.LINQPad

对于不喜欢用传统 SQL 语言搜索数据库的人来说，LINQPad 是用当前计算机语言 LINQ(也可以使用 SQL)查询数据库的最佳选择。LINQPad 使您能够试验代码行并测试代码片段或应用程序。此外，还提供了输出格式化、可选的自动完成和集成调试功能。

## 6.多特 race

dotTrace 是一个工具，可以解决中的性能问题。Net 应用程序和 ASP.Net 发展服务增加了一线希望。它也与 Visual Studio 兼容，向一个相当大的 web 开发人员和微软技术协会的社区开放。它可以筛选大量数据，并产生充分的发现，足以调查特别是导致内存泄漏的代码。

## 7.努尼特:

它是一个用于[单元测试](/nerd-for-tech/test-your-might-with-unit-testing-ab129a612c0a)的框架，使开发人员能够设计自动化测试框架。NUnit 有几个好处，其中最重要的是能够生成更高质量的代码，这降低了错误的成本。因为早期阶段的缺陷比开发过程中后期发现的缺陷更容易修复，并且成本更低。

# 总结想法

您可能会利用许多工具来完成 web 应用程序的开发。根据工具的质量和项目的需求，你可以使用尽可能多的开发工具，但要确保它们能帮助你按时完成项目，不出错。

如果你想摆脱重复性的工作，最大限度地提高你的表现，这些都是必不可少的工具。事实上，您不需要同时安装所有这些工具；您可以根据项目的需求对它们进行定制。