# 面向初学者的 8 本数据科学书籍

> 原文：<https://medium.com/nerd-for-tech/8-books-about-data-science-for-beginners-f2fcf26c7ea3?source=collection_archive---------14----------------------->

在过去的几年里，公众对数据科学的兴趣激增。曾经是一个相当深奥的领域，现在却成了新闻、政治和国际法以及我们社交媒体的常见话题。数据素养正在成为每个行业都非常需要的技能，消费者每天都要将数据点输入到大规模商业智能系统中。

无论您只是想了解数据热潮，还是希望开始您的数据科学或数据素养之旅，本文都列出了可以帮助新手导航数据科学世界的书籍。

# 1.Carl Shan、William Chen、Henry Wang 和 Max Song 撰写的《数据科学手册:25 位了不起的数据科学家的建议和见解》

作者:Carl Shan、William Chen、Henry Wang 和 Max Song
网站:数据科学手册|亚马逊

通常，获取信息的最佳方式是直接从该领域的人员那里获得，还有什么比与 25 位行业顶级专家交谈更好的方式呢？《数据科学手册》采访了顶级领先的数据科学家，从美国前首席数据官到知名公司的团队领导，再到创建自己程序的新兴数据科学家，以提供对该行业的独特视角。

面试的选择将指导行业的新人，提供数据生活建议、学习错误、职业发展技巧和在数据科学领域取得成功的策略。这本书没有深入研究这个主题的技术方面，也没有试图成为一个包罗万象的指南。相反，它提供了大量实用的建议和见解。

# 2.凯茜·奥尼尔和雷切尔·舒特的《做数据科学:来自前线的直话》

作者:凯茜·奥尼尔和瑞秋·舒特
网站:奥莱利|亚马逊

“做数据科学”开门见山。它基于哥伦比亚大学的数据科学入门课程，面向任何希望进入该主题的初学者。数据科学顾问 Cathy O'Neil 与课程讲师 Rachel Schutt 合作，将数据科学课程带给公众。

这些专家不仅提供关于该主题的知识讲座，还分享相关的案例研究和代码，深入到可访问的示例中。它涵盖了算法、方法、模型和数据可视化，是一种实用的技术资源。

# 3.“Numsense！外行人的数据科学:没有增加数学”

作者:Annalyn Ng 和 Kenneth Soo
网站:亚马逊

数据科学与数学有很大关系，这可能会使数据科学看起来难以接近，令人生畏。“Numsense”承诺用通俗易懂的语言介绍数据科学和算法，让事情不那么吓人，更容易理解。

每章都致力于一个特别有用的算法，完成了它如何工作的分解和真实世界的例子，看看它在使用中。视觉伴随着过程，以帮助理解。参考表详细介绍了每种算法的优缺点，一个方便的常用数据科学术语词汇表完成了这本书。

# 4.Roger D. Peng 和 Elizabeth Matsui 的《数据科学的艺术》

作者:罗杰·d·彭和伊丽莎白·松井
网站:亚马逊

“数据科学的艺术”深入到探索和发现触手可及的任何数据湖的实践中。它侧重于分析数据和过滤数据以发现潜在故事的过程。作者通过分析数据科学，用他们自己的经验来指导初学者和管理者。

两位作者都有管理数据项目的经验，以及在专业环境中管理分析师的经验。他们讨论了自己的经验，什么会可靠地产生成功的结果，什么陷阱会使数据项目注定失败。

# 5.莉莲·皮尔森的《傻瓜数据科学》

作者:莉莲·皮尔森
网站:亚马逊

“傻瓜”系列一直擅长用简单的术语教授概念，“傻瓜数据科学”也试图这样做。它更侧重于数据科学的商业方面，并作为专业人员进入该领域的入门指南。这是一个面向初学者的资源，提供了该学科的广泛概述，让读者熟悉大数据的概念以及数据科学如何在我们的生活中应用。

该书还探讨了数据工程、R 和 Python 等编程语言、机器学习、算法、人工智能和数据可视化技术等主题的广泛概述。如果你对数据科学有一时的好奇心，或者真的只是想让你的父母理解要点，这可能是一个好的起点。

# 6.Judith Hurwitz、Alan Nugent、Fern Halper 和 Marcia Kaufman 的《傻瓜的大数据》

作者:朱迪思·赫维茨、艾伦·纽金特、弗恩·哈尔珀和玛西娅·考夫曼
网站:亚马逊

虽然我们的主题是“虚拟人”的数据科学，但我们也概述了大数据及其重要性。这本书涵盖了核心问题——“什么是大数据？”—并从技术和业务角度解释了这一概念。它展示了大数据如何用于商业智能，以及它如何帮助分析师发现和解决问题。

这本书还就如何组织和支持您收集的数据以及如何调整方法和工具来分析数据等主题提供了技术建议。“傻瓜的大数据”承诺帮助你弄清楚你的数据意味着什么，用它做什么，以及如何在商业环境中应用它。

# 7.DJ Patil 的“数据柔术:将数据转化为产品的艺术”

作者:DJ Patil
网站:亚马逊

如果你想从一个人那里获得关于数据科学的建议，问问美国科学技术政策办公室的前首席数据科学家可能不会有什么坏处。DJ Patil 创造了“数据科学”这个术语，在“数据柔术”中，Patil 介绍了数据科学作为解决问题的思维方式。

他强调了在数据驱动的行业中发现的不同问题，并指出难以解决的问题和不可能解决的问题之间存在差异。复杂的问题可以通过将它们分解成简化的部分并用数据分析来检验它们来解决。“数据柔术”涵盖了利用数据力量的各种例子和建议。

# 8.《大数据:一场将改变我们生活、工作和思维方式的革命》，作者:维克托·迈尔·舍恩伯格和肯尼斯·库基尔

作者:维克托·迈尔·舍恩伯格和肯尼斯·库基尔
网站:亚马逊

大数据似乎从未真正离开新闻圈。数据优先公司崛起，个人和银行信息的数据泄露和泄露时有发生，政策辩论激烈，有关数据隐私的法规成为法律。这本书旨在讨论数据对我们生活的方方面面的影响，从商业到个人，甚至到政府和个人科学学科。

迈尔-舍恩伯格和库基尔解释了算法如何通过分析我们的在线习惯来揭示我们认为没有人知道的关于我们自己的事情。在线零售商可以根据浏览推荐产品或预测购买模式，社交媒体反馈针对我们的政治偏见和回音室。甚至约会应用程序也使用数据来塑造爱情生活。当我们采取措施限制数据库对我们的了解时，我们也必须小心我们的数据留在正确的人手中。这本书讨论了我们自己的数据将会——并且已经——移动和塑造我们的可怕、伟大和完全有趣的方式。