# 我对二进制和其他二进制工具的发音的简单总结。

> 原文：<https://medium.com/nerd-for-tech/a-brief-summary-of-my-pronunciation-for-binary-and-other-bases-that-are-powers-of-two-idea-tool-aabaff777941?source=collection_archive---------10----------------------->

根据具体情况，我们用两种方法来表示十进制数。如果我们在说一个人的年龄，或者一个盘子里有多少颗软糖，我们会说这是一个正常的数字。如果是邮政编码、电话号码或密码，我们称之为数字。通常我们不怀疑哪种方式是正确的。

所以我们说“我三十一岁了”，而不是“我三十一岁了”。另一方面，我们说“我的电话号码是五五五五五五五五五五五五五五五五五五五五五五五五五五五”。我们不说，“我的电话号码是五百五十五万五千五百五十五”。错误的方式是前所未闻的，这就是为什么想象有人用错误的方式说它们是很滑稽的。

这里更深层次的教训可能是，我们把十进制的双发音系统想当然了，很大程度上无意识地应用了它的规则(注意，没有一个词的意思是发音为正常数字而不是数字)。这对于语言学家来说并不奇怪。毕竟，我们大多无意识地运用英语语法规则——它们比我们想象的要复杂得多，也与我们想象的不同。以英语为母语的人很少能正确解释他们如何绝对肯定地知道用英语说的东西在语法上是错的还是对的。当我们说数字时，我们毕竟是用英语说的。

也许这就是为什么很少有人注意到其他基地缺乏类似的双重发音系统。十六进制和所有其他基数的年龄看起来像数字，而不是正常的数字。

注意:偶尔有人设计了一个系统，不仅一个数字一个数字地发音，而且，可选地，作为另一个基数的正常数字发音，但是通常这个系统从未被使用过。我只知道一个例外，那就是 12 进制的情况和十二进制主义者的发音，特别是一个尽可能使用 12 进制而不是 10 进制的人:唐纳德·P·古德曼，美国 T2 十二进制协会的主席。但是看起来他并没有把 12 进制教给他的孩子，而且据我所知，他只是一个人使用它，而不是和别人交流。来源:这篇 2012 年的文章:

 [## 世界上的十二个种族主义者联合起来！起来反抗十个人的暴政！亚历克斯·贝洛斯

### 世界上大多数人是这样数到 10 的:0，1，2，3，4，5，6，7，8，9，10 唐纳德·P·古德曼却是这样数的…

www.theguardian.com](https://www.theguardian.com/science/alexs-adventures-in-numberland/2012/dec/12/dozenalists-world-unite-tyranny-ten) 

注意，我并不是主张废除十进制(不像古德曼先生)。我甚至不是说我们应该少用十进制。我是说，自从我的想法发表以来，*当*我们用另一个 2 的幂的基数来表示一个数时，我们可以选择用数字来表示，也可以用普通数来表示。每个人在每种情况下的选择应该由个人决定，就像小数一样。想必在其他基数中，年龄将被读作正常数字，代码读作数字，就像十进制一样。

我认为我们应该研究“多位数”的概念来创造一个术语，我的意思是流利地使用两个或更多的基数。就像说流利的法语和/或汉语不会降低我们的英语水平或减少使用英语一样(总的来说)，说流利的十六进制和/或二进制也不会(我认为)降低我们的十进制水平或减少使用英语(总的来说)。

科学家称，早期流利掌握一门额外的语言对大脑有好处。在额外的口语基础上，早期的流利程度会是一样的吗？在语言中，说和听是基础。阅读和写作都是建立在这个基础上的，用我的比喻来说就是。我们在学会写十进制之前先学会说十进制，这似乎很有效。在我们学习读和写二进制之前，难道我们不应该学习说和听二进制吗(也许是无意识地，在说数字还是正常数字之间进行选择)？

有些人会担心人们会因为使用两个碱基而混淆，尤其是在年轻的时候。这当然是一个需要注意的危险。也许二进制或多进制应该首先由成年人来尝试，看看会发生什么。*如果混乱是一个问题，防止它的一个方法可能是为所有东西使用新的名字，甚至可能是数学运算的名字，“加”、“减”等等。*

因此，口语二进制和它的算术就像一门外语。桌子上被指定的豆子的数量可能是相同的，但是这不应该是一个问题，就像无论被称为“猫”还是“聊天”的动物都是相同的一样。

我不想跑题太多，所以我长话短说，但在另一个或两个基地教授算术实际上是作为外语，难道不是克服数学恐惧症和在其他基地学习算术的其他问题的一种方法吗？并且在早期成为多位数可以让人们在早期对数学感兴趣和自信。

一个简单的方法是让学生听口语形式并把它作为听写记录下来。听到“米妮提斯”，学生会写“1111”。听到“ri mi ”,学生会写“11000”。一开始可以慢慢地口述一系列的数字，然后以越来越快的速度口述。我想学生可以控制速度。

另一种方法是完全沉浸。没有十进制的数字会在几天内被使用，而在玩游戏时，数字会在目标基地不断地被说出。因此，学生*获得*目标口语基础，而不是学习目标口语基础。擅长法语但不擅长数学的人可能会突然尝到擅长数学的滋味。

也许外国基地可以作为一门独立的学科来教授，而不是作为数学的一部分。在语言实验室教授它可能是有意义的。这可能是激励书呆子学生报名参加语言课程的一种方式。

用基数为十的数字玩的游戏可以转换到目标基数，例如大富翁可以用八角骰子和基数为八的每个数字玩。或者，在一个纯数字游戏中，玩家 A 总是在基数为 10 的游戏中击败玩家 B，这种游戏可以在基数为 16 的游戏中进行，而玩家 B 擅长玩这种游戏，这实际上对玩家 A 是一种障碍。

据我所知，我的系统是第一个对所有 2 的幂的碱基都有一套名称的系统，所有这些碱基的名称都有相同的含义。

应该注意的是，号码的书写方式通常表明它是普通号码还是电话号码或邮政编码。"电话号码是 5555555。"让读者左右为难。是不是说有那么多电话？或者电话有某种 IP 地址之类的东西？

因此，数字的书写方式可以用来提示人们，例如公司的雇员，如何读二进制数字或十六进制数字。如果一个二进制数缺少逗号，它就是一个代码数或数据，应该读作数字，但如果有逗号，它就是一个普通数，比如说一个糖豆数，要读作普通数。因此，可以防止我的系统侵入不需要它的区域。

## 我的想法的具体细节。

这个想法是使用一个简单易学(五分钟记忆)的算法来生成所有 2 的幂的名字。然后，当使用“正常”(意思是我的新方法，类似于十进制数的正常发音方法，即使用基数的幂的名称)的方法来发音二进制数时，使用这些名称，除非 as digits 方法更可取。

这是你需要记住的所有东西，这样你就能推断出我所有的 2 次方的名字。这是前十个名字，从中可以推断出所有其他的名字:是“si”(听起来像‘sit’而‘t’不发音——这个‘I’音总是短的，就像 sit 的‘I’)，然后是:………………………………………………………………

2 =钛，2 =镍，2 =米，2⁴=ri，2⁵=li，2⁶=shi，2⁷=ki，2⁸=fi，2⁹=pi.

没有必要用二进制表示“一个圆周率”,因为它总是一或没有。所以 2⁹是“圆周率”而不是“一个圆周率”。你会花五分钟去记忆吗？

现在你可以推导出任何二次方的名字，反之亦然。例如，tin 可以推导为 2，因为“t”表示“1”，而“I”表示“2 的次方”，而“n”表示“2”，也就是说“2 的 12 次方”。

2 ⁰可以推导为 tis，因为“一个零”变成了“t ”,然后是“s ”,中间有一个“I”。简单吧？

它也非常简洁:2⁹⁹是匹普。2⁸⁸⁸是菲菲(发音为“fiffif”)。这是这么大的一个数字的简称:2.06365051225e+267，也就是大约 10 的 267 次方。

注意，小于 16 的数字不需要新名字，更不用说小于 8 的数字了。因此，一个人可能会数一，二，二一，四，四一，四二，四二一，米，米一，米二，米二一…而不是“纯”的(无十进制)si，ti，ti si，ni，ni si，ni ti，ni ti si，mi，mi si，mi ti，mi ti si，…(二进制 1，10，11，100，101，110，111，1000，1001，1001，1010，1010，1010，1011

举一两个例子就能说明这一点。

注意:逗号不需要在每个三位数之前。它们可以在每个四元组或任何其他大小的数字组之前。我选择三胞胎是因为大多数人从十进制开始熟悉它们。

先考虑二进制 1，000，000，000，000。作为数字:“一零零零零零零零零零零零”。作为一个普通的数(我对二进制的新方法):‘tin’。

现在考虑二进制 1，000，001，010，000。作为数字:“一零零零零零一零一零零零零”。作为一个正常的数字:‘天师日’。

现在考虑二进制 1，111，111，111，111。作为数字:“一一一一一一一一一一一一”。作为一个正常的数字:“这是皮菲基石莉日米妮提斯”。请注意，只有当数字都是 1 时，正常方式才是等长的(音节数相等，但字母数较少)。这是对“正常”方式(我对二进制发音的新方式，类似于十进制的正常发音方式)最不利的比较。

二进制名称可以重复用于每一个以 2 为幂的基数:基数 4、基数 8、基数 16、基数 32……等等。

现在考虑八进制一万。邮政编码是:“一零零零”。“正常”方式:“一罐”。与二进制 1，000，000，000，000 同名，因为除了是‘一听’而不是‘听’之外，它的糖豆数是一样的。两颗糖豆。8⁴软糖。是一样的。2 = 8⁴.即使不知道底数，也不会含糊其辞地提到多少颗糖豆。

还记得二进制 1，000，001，010，000“通常”读作“天时日”吗？转换为八进制，也就是八进制 10，120。看看八进制是如何以另一种形式二进制的？作为数字:“10120”。作为正常数::‘田氏二密’。唯一不同的是‘ri’被‘二 mi’代替了。

接下来是八进制 77，777。作为数字:“七七七七”。作为正常数:‘七锡七皮七石七米七’。

该系统可以处理大于 10 的基数。考虑十六进制 FFFF。作为数字:“eff eff eff eff”。作为普通数字:“eff tin eff fi eff ri eff”。

如果基数太大，以至于没有足够的字母可以用作数字呢？没问题。我们实际上不需要使用新的数字符号。例如，十六进制的 FFFF 可以写成十六进制的[15][15][15][15]。[15]'是一个新的符号/数字。作为数字:“十五十五十五十五”。作为一个正常的数字:“十五锡十五菲十五里十五”。

这些数字从[00]到[15]不等，所以每个数字占据相同的空间。

请注意，F 和[15]每个都可以读作“eff”或“fifteen”甚至“8421”或“mi 421”或“米妮 ti si”)。

因此，十六进制的 FFFF 可以读作“米妮提锡米妮提锡菲米妮提锡日米妮提锡”。

因此，十六进制是二进制的简写形式的事实是显而易见的。十六进制的 FFFF 是二进制的 1111，1111，1111，1111。我故意用了四个逗号。作为正常数的二进制数是:………………直到有一天，石莉来到米妮。没有逗号。为了清楚起见，添加一些逗号，我们可以得到:………………………………………………………………。…直到时光荏苒，这是我的，我的石莉，我的米妮。有趣不是吗？