# 程序设计范例的一个简要研究案例

> 原文：<https://medium.com/nerd-for-tech/a-brief-study-case-of-programming-paradigms-c3267a86601?source=collection_archive---------0----------------------->

在进一步解释编程范式如何工作之前，我需要明确这些概念在第一次运行时有点难以消化，因此，在进入更多细节和技术内容之前，请耐心尝试理解范式的主要基础。

一个**范式**，一般来说，与技术本身没有任何关系，而是一种解决问题的方式，事实上，我们需要有一个问题(严格来说)才能应用一个范式，所以，简单。

解决问题的方法=范式。

当然，对于一个特定的问题，你会有(在大多数情况下)成吨的答案，这将直接取决于该问题的解决逻辑，幸运的是，对于一堆可能的工作场景，这往往是一个相似的答案。有了共同的答案，我们可以试验适合大多数工作场景的解决方案，执行范例或创建新的范例(不容易！).

所以，让我们回顾一下。

1.  我们需要一个范式存在(和器具)的问题。
2.  这种模式永远不会 100%正确。
3.  一个范例可能会随着环境的变化而变化。

在计算机科学中，我们也使用软件、硬件、数据库等寻找和解决方案。我们的目标是为商业、学术和其他任何未来的解决方案找到最合适的答案，不是每个解决方案都是 100%正确的，当然可能会随时间而变化。

对于新开发人员来说，**结构化范例**是第一个要学习的概念，也是他们解决代码问题的第一种方式，这没什么。软件行业中使用最多的范例毫无疑问是**面向对象范例。**两种范式的差异是巨大的！但随着时间的推移，这些概念将会非常契合。

稍后我将解释最常见的范例。他们有很多人。但是，在开始研究每种范式之前，我们需要明确一点，为了找到解决方案，**编程范式**为**选择正确的编程语言**奠定了基础，具有**坚实的编程基础**，**了解利弊，**最重要的是，**为软件解决方案确定有利可图的技术**。

## 深入了解编程范例。

技术每天都在变化，如果我们想跟上时代的步伐，就需要了解这些变化。我对编程范式的正式定义集中于一组用于解决编程问题的技术和概念。

自从 **C 语言**出现以来，处理和解决复杂软件的多个概念发生了变化。10、20 年前，**面条式代码**是解决代码问题的最好方法。这方面的突破是 **OOP** 的采用，以及类、方法、属性等的诞生。

就像我之前说的，有很多范例，大约有 800 种。但是前 4 名(实际上也是用的最多的！)如下:

1.  结构化编程(适用于新手)
2.  面向对象编程(最常见的一种)
3.  网络范式(专注于互联网使用的技术)
4.  函数范式(基本上是数学问题)

你可以在一个软件项目中应用多种范例，这是没有规则的，实际上，如果它工作得很好并且适合解决方案，那么你就有了解决特定问题的正确方法。

## 第一个:结构化范例

这个范例是最广为人知的，因为它代表了软件开发人员的第一个主要技能。这也被认为是现代的第一个范例。

每个想要学习编程的人都从开发简单的算法开始，其中任务按顺序运行**，它还具有**选择性操作**(布尔结果)和**循环** **操作**(迭代)。这三个特征是当今软件的基础。**

**结构化程序很容易理解，你可以把代码分成模块和操作。**

**没什么好谈的，专注于这种范式的编程脚本可以随时执行，通常有一个或多个进入和返回语句。如果你想开始做编程的第一步，这是适合你的范例。**

**关于结构化编程的一个伟大的事情是，几乎任何编程语言都支持它，但是一旦你有了更多的经验，你会发现这可能是对原始变量和对象的误解(真的吗？)，像 Python 这样的语言是多范型的，从 OOP 中把变量当做对象来处理，但是也可以处理循环循环，方法等。**

**这种模式会有什么问题呢？如果有一个复杂的问题，解决方案的规模变大，这可能导致一些难以维护的东西，缺乏硬逻辑，根本没有实用性。**

**总是考虑你的应用程序的大小，也许你需要比结构化编程更多的东西。**

## **最常用的:面向对象的范例**

**当你作为一名开发人员完全理解这种范式时，你就成了一名糟糕的程序员。学习曲线很难，需要时间，但值得。**

**这个范例是为了解决代码重复，这是**结构化范例的致命弱点，**并且基本上描述了两个主要元素，**对象，**和**类****

**一个**对象**定义了编程中的一切，抱歉，实际上是世界上的一切。**

**对于这种范式，一切都是一个对象，其主要目标是，你需要在创建一个**对象**之前对其进行描述，这是可能的，它可以被编程。这个概念(在我看来)是对现实的抽象。**

**另一方面，类表示对象定义(它就像一个模板),当可以定义部分时，比如属性、方法和另一种预期的行为。**

**为此，让我们设定一个语句，如果没有类，就没有对象**

**用计算机术语来说，当一个**对象**被创建时，一个内存空间被保留用于交互。一个对象的定制将依赖于在**初始化时添加到该对象的属性。****

**初始化是对象在内存中生存的方式。由于内存的错误使用，程序将导致灾难，因此，对象创建应该根据需要负责。**

**还有其他一些重要的特征可以帮助 **OOP** 以一种非常有效的方式扩展功能。像**继承**和**多态**这样的术语，可以复制其他类的值，用实际行动采用多面。**

**一些语言让继承以多种简单的方式完成，节省了代码行和执行时间。多态性的优点依赖于扩展对象逻辑来满足编程问题。**

**总的来说，使用 OOP 的优势在于可重用性、层次处理、易于维护，以及在其中结合其他范例的能力。以我个人的经验，这种范式对于复杂的基于规则的系统来说非常具有挑战性。**

## **互联网范式:网络范式**

**这种模式发展非常迅速，原因显而易见，互联网的使用和网络技术(可能也包括移动技术)的不断进步，以及它们在个人项目、公司甚至初创公司中的业务应用。**

**理解的关键是客户端-服务器原则。**

**服务器处理并包含数据库、用户管理逻辑、任何可能的 CMS 实施或用于任何目的的任何其他资源，当解决方案需要附加功能时，这些资源为复杂性设置了障碍。**

**客户端是与服务器信息交互的方式，我们有移动、桌面和浏览器客户端，以及一系列不同的模型、规格和类型的消费数据。**

**成为一名专业的 Web 开发人员需要很多知识，因为有很多工具和角色(是的，角色)可以生成解决方案。看，我们有前端开发人员，后端开发人员，开发人员，数据库管理员，系统管理员，UX/用户界面设计师…这对于一个人来说是很大的，这就是为什么公司组成小组或部门专注于某些活动，以提供尽可能高质量的产品。**

**这背后的技术是 HTML(标记语言)或浏览器理解的东西，用于样式的 CSS，JavaScript(基本上用于过渡和交互性)，当然，还有任何处理 Web 开发的编程语言(PHP，JAVA，Ruby，Python，Net Framework)。**

## **解决问题的新途径:功能范式**

**我对这种特殊的范式没有多少经验，但就我的理解，它的基础来自于λ计算，这与数学有很强的联系。**

**这一次，变量是无状态的，所有的都是由作为函数计算的表达式构成的，这就像基于转换和归约原则不使用循环(no for，no whiles，no do-whiles)的编程，这种特殊性使函数**成为一等公民**(在实现上)。**

**另一个很棒的事情是资源管理，当一个变量变得不可访问时，它会从内存中释放出来。**

**这种模式适用于非常具体的解决方案，事实上，这对于现有的解决方案来说仍然是一个挑战。随着信息架构的广泛采用，功能范式保持了一定的相关性，但实际上可以在研究项目、语音识别、电信系统和信息架构中找到。**

**这可以通过 Python、Java 甚至 PHP 之类的编程语言来开发。**

## **对此我们能得出什么结论？**

**我们可以对软件做什么和期望什么做出各种各样的结论。**

1.  **根本没有最好的编程语言，只有为特定问题设计的最好的语言。你可以学习多种语言并精通它们。**
2.  **与其学习精确的语法，不如了解幕后发生的事情，首先，没有人脑可以记住一种语言的所有元素，问问自己，这有必要吗？**
3.  **为了某些特定的目的，必须应用功能和逻辑范例。研究是关键。**
4.  **Web 开发变化很大！很多！。跟踪所有的工具是非常糟糕的，基本上每天都有更新或其他新的工具出现。**

**理解今天的这四个范例，试着找到一个合适的位置，阅读更多关于它的内容，一旦你把它应用到一个特定软件需求的个人项目中。**

**快乐编码:)**