# 测试中的人工智能:自动化的最新方式

> 原文：<https://medium.com/nerd-for-tech/ai-in-testing-the-latest-way-of-automation-9259864a5bb3?source=collection_archive---------3----------------------->

敏捷方法的发展使得公司不断创新，快速发展。随着交付时间的缩短，提供良好用户体验和保持竞争优势的技术复杂性也在增加，有吸引力的创新需要以更快的速度实施。

我们已经使用了持续的基于自动化的测试来满足持续的参与和交付需求，但是我们如何评估这些模式持续存在和差距扩大的时间呢？由于现在是数字化转型的时刻，因此需要数字化测试来解决人工智能、物联网、机器人和量子推动的未来定性要求。

更多关于实时风险评估，测试的期望是现在。为了应对当今环境中具有挑战性的期望，人工智能(AI)可以通过模拟智能人类行为来帮助我们实现这些期望。

# 连续测试后

如果我们评估一下自敏捷图像问世以来的发展道路，那么应用交付的方式已经发生了根本性的改变。在一个月内，或者一个多月内，在敏捷之前有一个发布。敏捷业务会冲刺两周，两周内发布。为了实现这一点，进行了持续的测试，其中构建了用于回归和健康测试的自动化套件。这使得快速交付和快速测试周期成为可能。

如今，世界正走向数字化转型，因此有必要施加压力来预测市场需求，并开发一个具有足够预测性和可扩展性的系统来应对未来趋势。为了加快这个过程，测试需要更多的帮助。人工智能可以通过机器学习和预测分析来模拟智能人类行为，从而帮助我们实现这一目标。

# AI 是什么？

简而言之，人工智能允许机器学习能够让它们做出决定的事实。这些算法并不是为了解决某个特定的问题，而是为了让系统能够做出基于数据的结论而构建的。

# AI 如何应用在不同的软件测试方法中？

a)单元测试——为了确保构建的可靠性和可测试性，单元测试至关重要。开发人员可以最小化易断的测试用例，并使用人工智能单元测试技术(如 RPA)来维护单元测试。

**b) API 测试-** 通过深入问题的根本原因，API 测试节省了时间和精力。UI 测试的困难在于它们不再值得信任，因为 UI 是灵活的，但是 API 测试提供了对程序的更深入的了解，并触及问题的根本原因，这最终使应用程序更具弹性。

许多技术通过将手动 UI 测试转换为自动化 API 测试，减少了实现 API 测试所需的技术技能，并允许公司开发符合标准的完整 API 测试计划，从而使 API 测试变得复杂。

自动化的第一步是将手工 UI 测试转化为自动化测试。一些解决方案使用 AI 在几个平台和浏览器上运行测试用例，以了解功能流，节省维护，并使测试更加可靠。

# **流行的 AI 测试工具**

1.  **Applitools-** 这是一个支持人工智能的可视化测试和监控工具，可以在许多浏览器和平台上执行测试。它利用人工智能来检测 UI 中的重大变化，并将其分类为错误/所需的变化。它还使用基于 ML/AI 的自动维护(可以用类似的分组对可比较的页面/浏览器/设备进行分组)。[分步指南](/nerd-for-tech/validating-ui-using-ai-with-cypress-c029ea6b6aa4?source=your_stories_page-------------------------------------)
2.  **Testim-** 它使机器学习成为自动化测试性能和维护的最重要组成部分。
3.  **Sealights-** AI 和机器学习被 Sealights 用来评估代码，并在受影响的地区进行测试。它可以是任何类型、操作、性能、手动等的测试单元。它提供了有价值的“质量风险”洞察，通过让用户知道在最新版本中哪些文件/方法/行发生了确切的变化，而没有用某种测试(或任何测试类型)进行检查，从而让用户专注于问题。
4.  **测试。AI-** 测试。人工智能是一种工具，可以为人工智能大脑添加硒和钋。它是由 Jason Arbon 设计的，他是 Google 如何测试软件的合著者和创始人。测试是以一种类似 cumber BDD 语法的简单方式创建的，所以不需要弄乱代码和元素 id。

*   作为一个真正的人，识别你的应用程序的屏幕和组件。
*   人工智能执行的用户场景——准备就绪时根据请求进行测试。
*   人工智能的元素识别，使您的测试不会打破，尽管事情发生了变化。

**5。MABL-**“MABL”可以自动识别你的应用程序是否有变化，并动态升级测试以适应变化，就像其他基于人工智能的测试自动化解决方案一样。只需显示要测试的工作流，其余的由 MABL 完成。

**6。Retest-** Retest 倡导一种新的测试技术，由“智能”猴子试验和“差异测试”组成，比传统测试更像一个 GUI 版本。这个程序执行猴子测试，人工智能猴子(也称为 Surili)可以通过用户行为指导人们。

**7。ReportPortal-** 顾名思义，ReportPortal 是一个基于 IA 的自动化解决方案，主要致力于报告的审查和管理。根据它的网页。

1.  在一个位置管理所有自动化结果和报告。
2.  使自动化结果分析具有可操作性和协作性。
3.  通过缺陷管理建立快速可追溯性。
4.  加速常规结果分析。
5.  可视化指标和分析。
6.  一起做出更明智的决定。

**8。Functionize-** Functionize 提供了一个完整的解决方案，借助人工智能实现无缝自动化，维护工作更少/没有。它可以检测并纠正错误的测试屏幕，从而消除人工维护。功能化使用机器教育进行功能测试，在技能方面可以与其他营销工具相媲美，例如快速测试(无需脚本)和在几分钟内进行大量测试。通过将测试套件保存在功能测试云中，它还允许测试套件具有可伸缩性。

# 人工智能在测试中的挑战

机器学习的过程依赖于数据，这产生了大量的数据集。模型人工智能测试场景应该准备好识别和删除通常包含在训练和测试数据集中的人为失真。人工智能和机器学习过程缺乏意识，测试人员需要足够的培训。

# 结论

随着我们从线性瀑布范式向更加敏捷的范式前进，未来完全是关于 IA 和机器学习技术的。作为一种测试设备，我们需要开始探索和使用人工智能工具，了解人工智能的不同元素。我们肯定对 AI 已经在几个地方测试和交付应用程序的方式非常感兴趣，无论是亚马逊聊天机器人还是 Alexa。鉴于对人工智能驱动的测试解决方案的需求日益增加，测试人员可能需要在早期阶段接受培训。人工智能及其应用对高级理解极为有益。