# 公司准备好迎接下一次攻击了吗？

> 原文：<https://medium.com/nerd-for-tech/are-companies-ready-for-the-next-attack-fea6849cf52f?source=collection_archive---------5----------------------->

当今的业务生态系统严重依赖混合的内部和基于云的基础架构。环境漂移条件下，外部性本身被推动获得敏捷安全性。相反，组织也需要更多的资源访问选项。

安全团队可能会盲目或过度使用管理其环境中的太多工具，无法实时识别敌对行为，并且难以绘制其当前的风险状况。否则，网络安全领域的技能短缺在过去几年中已经出现，并且仍然是各组织面临的一个突出问题。为了弥补这一差距，组织开始管理安全咨询服务，例如定期但不连续地对其他活动进行 pen 测试。尽管这些努力的成本很高，但对手可以绕过组织的安全堆栈，并经常影响安全完整性的有效性。

近年来，敌对活动和网络犯罪活动采用了新的技术和策略，旧的模式(公司资产被隔离在安全堆栈后面)已经成为过去。使用静态应用程序堆栈的日子已经一去不复返了。当前的标准要求各种各样的应用程序、服务、用户、动态数据和其他数据都需要保护。在各种技术试验中实施的安全堆栈上的分层安全性，以及跟上威胁形势的变化，对于应对各种各样的威胁至关重要。像 Pentesting，red-teaming 这样的测试方法在野外有帮助，但在我们今天看到的攻击中仍然不成功。

新的风险和技术将不可避免地出现。越来越多地采用云和第三方/供应商效应增加了每一层的风险。其他因素，如:人为错误、技能短缺、没有基于事实的威胁数据的技术错误配置，这些无疑会给网络带来指数级的危害。

作为这些因素的所有后果，所有连接的资产和网络会产生更多的事件，从而打开通往真实威胁和违规的大门。当组织习惯于将常见风险与各种技术相结合时，业务威胁的复杂性将不会降低。

# 透过镜子

通过 CTI 或红队人员实施通常应用于供应商威胁数据的安全上下文，将手动完成这一过程，并与预防团队合作，在产品上使用他们正在构建的这种上下文。请注意，在这两种情况下，它都不是连续的，并且非常依赖于严格的人工努力和安全检查。鉴于威胁的速度和复杂性，这在所有方面都是不可持续的。

理解敌对心态不仅仅是一个技术层面；这对于揭示攻击者在攻击过程中的行为可能是一个很好的指导，比如工具、战术和程序的选择。

如果利用工具包和技术在野外工作，组织将会受到攻击。网络安全经验之间的平衡，允许防御者保护网络的权威与攻击者之间的平衡继续出现。

在我们上面提到的几个案例中，常规的非事实情报环境并不能减少漏洞的发生或弥补安全堆栈中存在的漏洞。我们预测，随着商业软件、网络和以云为中心的平台被广泛采用，将会有更多的威胁者瞄准关键数据和漏洞。驻留在云中的企业数据越多，威胁参与者就越感兴趣。

# 它是可辩护的吗？

尽管定期修补系统并评估组织的风险级别，但组织仍可能面临风险。

与流行的神话相反，威胁可以在短时间间隔内发生作用，因此他们需要不断更新他们的技术，以便最终不会被检测到。原因在于，如果以威胁为中心的安全控制措施实施不当，将会给组织的资产带来巨大的安全后果。“生活在陆地上”的威胁将继续绕过传统的黑名单技术。组织将不得不考虑采用 UEBA、SIEMs、沙盒和流量异常监控的解决方案。鉴于这些产品可能特别有帮助，但不能提供杀伤链过程的全貌，因此攻击升级行动总是被遗漏。

随着攻击和技术以及对手如此高效地执行一系列绕过检测技术的行动，网络安全威胁形势不断发展。否则，对手很少再使用单一向量。他们混合了各种战术和复杂的技术来实现他们的目标。战术、技术和程序(TTPs)，代表敌对行动的行为。在这种情况下，战术与对手的高层次分类有关。技巧是对坚持特定策略的行动的描述。程序是关于对手如何利用杀伤链来实现目标的思维流程。

这可能是关于目标攻击的携带项目，以发送赎金电子邮件，如他们针对的鱼叉式网络钓鱼攻击，以及他们是否使用包含链接或附件的恶意操作。这有点难以理解，只有安全主题专家才能理解犯罪行为和行为，以及特定的攻击流是如何编排的。

对 TTPs 的详细理解提供了对对手思维导图的极好洞察；即使是单一的原子技术也可以帮助组织了解、准备、响应和减轻迫在眉睫的威胁。米特 ATT 和 CK 框架是一个开放和优秀的知识库，基于现实世界的样本对敌对战术和技术进行分类。

# 数据泄露的生命周期已经出现

数据泄露是指个人姓名或财务记录可能面临风险的事件。一般来说，数据泄露被确定为三个主要原因；

*   恶意/威胁行为者激发有目标犯罪攻击，
*   系统故障
*   和人为错误。

数据泄露的成本各不相同；这取决于数据泄露时的威胁特征和防御措施。恶意攻击是最常见、代价最高的违规根本原因。

自 2014 年以来，攻击激增 21%，从 2014 年的 42%上升到 2019 年的 51%。识别和维护漏洞相当困难。违规生命周期比 279 天的平均违规生命周期高 12.5%。这些发现有助于解释为什么受恶意攻击影响的漏洞比人为错误导致的漏洞贵 27%(445 万美元对 350 万美元)，比系统故障导致的漏洞贵 37%(445 万美元对 324 万美元)。(IBM Ponemon 2019 年数据库成本报告)