# 评估 CSS 评估，第 1 部分

> 原文：<https://medium.com/nerd-for-tech/assessing-the-css-assessment-part-1-2fae27b92e2?source=collection_archive---------24----------------------->

*“看起来这些 LinkedIn 评估更侧重于让你犯错，而不是测试你的实际知识……”*

YouTube 上的评论者

我最近的几篇帖子讨论了 LinkedIn 的 HTML 评估，我的经验让我同情上面表达的抱怨。接受 CSS 评估至少在一定程度上强化了这种情绪。但是，无论这些简短的测试如何真实地表明你对 HTML、CSS 或任何主题的了解，我认为它们都是值得参加的，有助于提升我在 LinkedIn 上的形象。希望如此，无论如何…

我接下来的几篇文章将主要关注 CSS 评估。

**数据块与内联**

评估中的一些问题涉及相当基础的问题，实际上应该有助于表明你是否对 CSS 有基本的了解。其中一个问题要求您选择对块和内联元素正确的陈述。你知道这两种元素之间的区别吗？你能举出每种类型的一些例子吗？

这个问题的一个可能的答案是，是一个块元素，而

是一个内嵌元素。另一个人声称是内联元素，而是块元素。这两个都是正确的吗？如果只是说一个是 block，另一个是 inline，那么快速搜索它们会发现这两种说法都是错误的。一个是内联的，而一个是块，尽管一个确实是块元素，一个也是。

然而，要回答这个问题，需要理解块元素和行内元素之间的根本区别。也许最大的区别是块元素*必须*从新行开始，但是行内元素不需要。在这种情况下，哪个元素会跨越其容器的整个宽度呢？

应该不难猜到会是块元素。正如 W3Schools.com 指出的，“一个内联元素只占用必要的宽度。”正确答案应该是，“默认情况下，块元素跨越其容器的整个宽度；行内元素的高度和宽度与其标记之间包含的内容相同。

**固定导航栏**

如果你想对齐一个固定在页面顶部的全局导航栏，你会使用什么 CSS 属性？四个可能的答案是*栅格*、*位置*、*浮动*和*柔性盒*。因此，您试图在页面上放置一个元素，并希望它保持不动，即使用户上下滚动页面。一个很大的提示就在于问题中的*固定*这个词。列出的哪个选项会导致元素被修复？

您可以使用*位置*属性，该属性可以设置为*固定*。根据 [Mozilla 开发者网络](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/CSS/position)的说法，这样做的结果如下:

该元素将从普通文档流中删除，并且不会在页面布局中为该元素创建任何空间。它相对于由视口建立的初始包含块定位…它的最终位置由 top、right、bottom 和 left 的值决定。

*网格*和 *flexbox* 属性处理页面布局。[*float*](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/CSS/float)*属性“将元素放置在其容器的左侧或右侧，允许文本和行内元素环绕它。”*

***字里行间***

*你用过*行高*属性吗？如果我有，我不能马上回忆起来。其中一个评估问题询问该房产的主要用途。可能的答案是:*

*   *控制字符间距的宽度*
*   *控制字符大小的高度*
*   *控制标题元素之间的间距高度*
*   *控制两行内容之间的高度*

*鉴于该属性处理的是*高度*而不是*宽度*，您可以很容易地忽略第一个选项。并且考虑到属性处理的是*行*的高度，而不是*字符*的高度，第二个选项也可以排除。那么*行高*只控制标题元素之间的间距吗？Mozilla Developer Network 通知我们它“设置了一个行框的高度”。它通常用于设置文本行之间的距离。因此，最后一个选项将是正确答案，因为*行高*不仅限于标题元素。顺便说一下，*行高*的值可以用几种方式表示，比如像素、em 和百分比。*

*直到我的下一个帖子，继续编码和学习！*