# 面向初学者的大数据基础知识:

> 原文：<https://medium.com/nerd-for-tech/big-data-basics-for-beginners-7383b8caf9f1?source=collection_archive---------1----------------------->

当今世界充斥着各种各样的数据，我们总是在寻找处理它们的方法。在当今世界，每天都有新的创新出现，我们需要跟踪所有这些创新。因此，“大数据”是不可避免的。大数据只不过是发现模式以提取有用信息的过程。我知道你可以很容易地说这没什么大不了的，但在这里，我们正在处理大量的大型数据集，这些数据集可能是结构化的，也可能是非结构化的。这就是大数据的价值和特别之处。一般来说，大数据会产生精度更高的更好的模型。

在讨论大数据的处理之前，让我们首先考虑一下大数据的来源。大数据有许多来源。其中有三个主要来源。三大来源是:机器、组织和人。

机器数据是最大的，也是大数据的不变形式。其中包括智能设备。智能设备的主要特征包括:连接、收集和分析数据以及提供环境。通常，机器数据是通过各种类型的传感器收集的。机器数据是最大的数据来源，因为感知数据的机器数量乘以它们收集的数据是如此巨大。

组织数据是主要由组织本身提供和使用的数据。这些数据通常是结构化数据，因为有专业人员参与数据处理。这些数据是目标明确的。

人类生成的数据通常是非结构化的。非结构化数据需要时间来处理，并且很难解释。而且数量也很大。处理数据需要一些步骤。这些步骤包括:数据采集、存储、检索、清理和处理。

要理解大数据，就要理解大数据的特征。他们被称为大数据的 v。这些 v 包括数量、准确性、多样性、速度和效价。所以我给每个 v 简单解释一下。

量:量是指在我们的数字化世界中，每秒、每分、每小时和每天都会产生大量数据。每年与日俱增的数据量是巨大的。我们需要考虑存储如此大的数据所需的能源、成本和规模。

多样性:多样性是指不断增长的数据形式，如文本、视频等。

速度:指数据生成的速度和数据从一点移动到下一点的速度。

准确性:指数据中的偏差、噪音和异常。它指的是不可估量的不确定性和数据的真实性和可信度。

效价:是指图形形式的大数据的内容性。

最后和第六个 V 是大数据的最终目标，即从上述所有 V 中获取价值。因此，第六个 V 是价值。

大数据是数据科学领域最大的资产。数据科学和大数据给了我们洞察力和产品。洞察是数据科学中用于指代数据产品的术语。数据科学是一个广阔的领域，来自不同领域的许多杰出的专业人员必须在其中一起工作。数据科学发生在计算机科学、数学和商业的交叉点上。

说到工具，大数据中使用的工具有很多。最常用工具是 Hadoop。Hadoop 中有三个重要的主要概念。他们是:HDFS，纱和 MapReduce。

HDFS 就是 Hadoop 分布式文件系统。它提供可扩展的存储和容错能力。例如，每个节点将有三个拷贝，因此，即使一个拷贝出现问题，也有另外两个相同的拷贝可以从中导出数据。作为一个整体，数据分区和复制为可伸缩性、容错和数据局部性铺平了道路。HDFS 中有两个重要的关键组件，即 NameNode 和 DataNode。NameNode 用于元数据。它以管理员身份运行，因为它决定哪个数据节点需要存储文件内容。它跟踪文件名和目录，并负责映射数据节点上的内容。而另一方面，DataNode 用于块存储。它存储文件块，并从 namenode 获取块创建、复制和删除的指令。

Hadoop 的第二个重要概念是 YARN，被称为调度器和资源管理器，因为它提供了灵活的调度和资源管理。它提供了允许应用程序运行的标准框架。它在纱线齿轮的帮助下工作，是最终的决策者。

最后，MapReduce 是一个用于处理大数据的编程模型。简单地说，它有两个明显的主要功能，即 map 和 reduce。简单来说，Map()表示应用，Reduce()表示总结。我们可以进一步挖掘这个概念，但这只是一个基本的概述。

总之，这是一个基本的解释，在开始使用大数据之前需要知道。此外，这个概念更深入，这只是对初学者的一个基本概述。读完这篇文章后，如果您发现自己想要了解更多关于大数据的信息，那么您可以毫不犹豫地向前迈出一大步，因为这个领域的范围很广。祝你们一切顺利，继续前进。