# 非技术人员的区块链基础和数据库

> 原文：<https://medium.com/nerd-for-tech/blockchain-fundamentals-and-databases-for-non-tech-people-433a117ea5f6?source=collection_archive---------5----------------------->

如今区块链有很多困惑。

我将试着解释一下这个要点，关于这个技术方法的起源，互联网怎么会是一个不安全的环境，以及是什么开始了这个不那么新的处理信息的解决方案。

分享它，评论它，探索它。让我们创造更多关于它的知识。

如果你想有所贡献，请告诉我，这个要点很基本，但请随意添加更多信息。

# 互联网

## 信心

众所周知，如今互联网存在于每一个日常和专业劳动中。它仍然被认为是一场“革命”，因为它影响了**低成本通信**、**开发和采用全球在线业务的简单性、**以及更多潜在的使用好处。

但是大量的信息和数据暴露只是在互联网上产生不信任和问题的多种方式中的两种。我们接触到的**巨魔**、**假新闻**、**网络罪犯**等等。

互联网上有“额外”保护的机制，大多数都非常接近技术，如 2FA、防火墙、验证码和生物识别认证方法等工具，但即使攻击以更复杂的方式持续存在，如个人和公司的身份盗窃和资金盗窃，也会对创新和升级投资以及保持数据完整性产生很大影响。

## 什么是数据库？

一般来说:是存储和管理任何计算机系统的几个元素的地方。根据存储方式的不同，您可以将其分为关系型**和非关系型**和

## **当我们谈到关系数据库时**

**我们讨论的是传统的以表为中心的数据库。数据以一种有组织的方式(列和表)存储，也称为表数据库，它的全部意义是在表之间连接和引用数据，仅此而已**

## **其他的呢**

**在大多数情况下都像 JSON 对象一样表示，没有静态结构。它基于文档，非常适合社交帖子、电子邮件、媒体文件和数字文档。**

****这两种数据库都是当今互联网的基础。****

## **访问数据库**

**数据库位于服务器中，但我们也可以根据访问数据的方式对其进行分类，这取决于谁在背后支持它以及存储了什么样的信息。我们可以称之为**集中式**和**分散式**数据库结构。**

**当我们谈到**集中式**数据时，我们特指可以访问它的确定的**客户端**(在服务器-客户端概念上)。形象地说，是 web、移动或桌面客户端。另一方面，我们可以扩展一下**去中心化**结构是如何工作的。这是今天所谓的区块链的主要“基础”，区块链不是什么新技术。**

**换句话说:信息在公共或私人网络用户之间共享。**

## **分散数据库有什么好处**

*   **表演**
*   **用户不容易知道哪个是数据库设计(不是唯一的结构)**
*   **对用户的访问机制:如果用户满足一定的条件，你就获得了访问数据的权利**
*   **等等**

**我并不是想推销分散式数据库比其他解决方案更好的观点。基本上两边都可以用于最合适的情况。我们必须回答如果授权人员绕过数据库访问并修改记录会发生什么。什么样的解决方案对我的创业项目或公司有益**

**双方都有局限性，风险也可能发生，对于公司来说，这是一个日常的战斗威胁。**

# **区块链**

**让我们稍微回顾一下。传统数据库由组织、公司甚至政府控制，这代表着:**

*   **访问数据限制**
*   **用于存储、删除和操作数据的已知和受控类型的信息**
*   **如果权力腐败，整个体系就会崩溃**

**数据库中的事务耗费时间和金钱，易受攻击，容易出错**

## **那么，区块链是什么？**

**区块链是一个分散的数据库，每个人(用户)在他们拥有的任何系统上都有一个安装，并且可以处理对它的要求。**

**每个网络客户端上都有一个数据库副本，我们这里没有主服务器。**

**假设我们有一个名为 **Phonebook** (非常具有描述性的名字)的系统，对于这个“Phonebook”我们有一个主要的(软件)规则，那就是你只能改变你的号码，其他人不能。如果我更改我的电话号码，该信息将传播给所有网络用户**，并且每个人都必须同意**我的新电话号码，以便作为存储数据的一部分被接受和更改。**

**如果你试图破坏或黑掉一个区块链的数据库，那将会非常困难，因为每个“块”都是基于前一个的。如果你试图破坏用户之间的关系，集成将会被破坏并导致错误。数据记录是分布式的，称为**分布式分类账****

**关于块的另一个重要的事情是，它们不能被删除，所有的改变都是事后的(我们只能向区块链添加块)。**

## **但是，比特币呢？**

**比特币是数字货币 P2P(点对点)的一种方式，没有中介，当然也没有中央权威。**

**它是一种加密货币，因为存在一个实际的注册，但内容只对接收和发送任何交易的人开放。比特币生活在互联网上，所有的交易都存储在一个分布式数据库或著名的 T2 区块链中**

**比特币**有一个实际的限制**，它决定了(在某一点上)货币的价值，就像石油、黄金和这个星球上的任何其他东西一样。**

**因为不是实体货币，每个用户都把自己的**比特币**和其他货币储存在名为**钱包**的软件上，这实际上和你的法定货币的实际钱包是一样的原理。获得一个 **BTC** 并不难，获得它是作为解决数学算法的奖励，你可以在以后用它来兑换美元或任何其他货币**

**你现在可能正在思考如何“解决”数学算法，对吗？这不是人类的工作，现在是你进行硬件配置的时候了，他们被称为**矿工**，通过他的挖掘过程，他们将验证在**区块链**上创建的新区块。**

**同样，如果矿工做他们的工作，他们将**验证一个块** = **交易验证** = **工作证明****

## **机会和研究案例**

*   **你可以用区块链操作金融资产，这对于支付方式来说意义重大**
*   **知识产权**
*   **商业和官僚文书工作:你可以查看 IBM 和马士基如何使用区块链技术来加速港口的物流过程。**
*   **BTC 的数字身份存储。**
*   **许多其他人。**

## **转换交易**

**我将放置一些关于区块链如何工作 IRL 的随机案例。**

**一家名为 **Everledger** 的公司利用区块链技术追踪世界上冲突或危险地区被盗的钻石。所有的钻石都经过扫描，所有生成的信息都存储在一个分散的数据库中。这家公司将其业务扩展到奢侈品(艺术品、手表、汽车)**

**其他例子可能是风险资本公司( **OAD** )，其成员董事会只执行投资者隐瞒的决策。他们的估价约为 1.7 亿美元**

**周围还有很多其他的应用。**

## **未来？不，现在。**

**如果我们可以在一个包含由条件执行的指令的块上存储信息会怎么样。这发生在一个最近(或不太最近)被称为智能合约的概念上。它们存储在区块链上，并在条件存在且正确时执行。就像现实生活中的合同**

**智能合约最著名的项目叫做**以太坊** (ETH)，它专注于执行具有控制层级解决方案的去中心化软件。**

**你可以参考:**

*   ****以太**:数字货币**
*   ****UPort** :数字身份**
*   ****同意**:数字签名**

# **区块链挑战**

*   **很多人都忽略了区块链是如何存在以及如何实现的**
*   **技术难题**
*   **能源和电力浪费**
*   **文化适应**
*   **改变电阻**