# 构建以数据为中心的组织—障碍和想法

> 原文：<https://medium.com/nerd-for-tech/building-data-centric-organizations-roadblocks-ideas-bb0d565b4360?source=collection_archive---------3----------------------->

以数据为中心或数据驱动意味着组织:

*   将数据视为关键资产
*   给予数据应有的优先权(即时间和金钱)
*   并利用这些数据为自己谋利

这种组织的好处是能够做出明智的决策，并轻松回答业务问题。我把实现这一目标的障碍和想法分为两个部分:

(1)文化

(2)技术、工具和实践

# **(1)培养**

文化是一个模糊的术语，但我们这个时代的科技行业有一个很好的例子——塞特亚·纳德拉领导下的微软文化转变。

纳德拉在很短的几年时间里，改造了一家不再被硅谷精英羡慕的公司，让它再次令人羡慕。在他的领导下，微软:

*   拥抱 Linux 和开源
*   开始在核心收入流之外投资开发人员友好的计划(例如:微软是 Python 生态系统的最大投资者，他们发布了免费和流行的工具，如 Visual Studio Code 等。)
*   分散的公司决策制定(例如:如果一个团队有一个好主意，他们可以继续去创造它，而不是必须证明它对 Windows 生态系统有利可图)

如果一个主管或副总裁打算这么做，这不可能在整个微软发生。它必须从头开始。

> 文化是由上而下的。一直都是。

**(一)领导**

很容易假设一个对数据架构拥有完全所有权的数据主管可以使组织成为数据驱动的。但只有来自高层，来自行政领导，它才会起作用。

我在一些组织中痛苦地目睹了这种紧张局势——数据平台的领导层试图一次一个项目地灌输以数据为中心的文化，但应用程序开发的领导层没有动摇，这是因为他们都向其报告的高级管理人员不理解 it 的价值。

**(b)投资**

当对以数据为中心的进化的投资来自自上而下的文化转变时，这是一件伟大的事情。如果不是这样，中层管理人员很可能设法获得了一些投资，但是缺乏自上而下的支持，就无法实现其全部潜力。

什么类型的投资？有花在*时间*构建产品上的钱，花在*治理*上的钱，花在*工具*和*专长*上的钱。当你是数据驱动的时候，每个项目将会花费额外的时间，但是好处是在玩长期游戏中。因此，有时这可能是上市速度和长期增长之间的权衡。

换句话说，短期投资与长期投资。玩长线游戏。

**(c)康威定律**

康威定律是一句格言，说的是一个组织建立反映其沟通层级(以及其组织层级)的系统。

我曾经在一家初创公司工作，在那里我被请来处理数据。业务发展负责人*将直接与*工程经理沟通新的发展。在我有机会在数据架构方面做任何有用的事情之前，应用程序已经构建好了，要么是作为某人头脑中的蓝图，要么是作为代码。然后我会玩任何造出来的东西。

监管这一切的最高科技高管并不太关心数据，只要产品能迅速上市，所以我能做的不多。这再次指向自上而下的文化问题。

在这种情况下，企业只是无意中做了他们自创业以来一直在做的事情——尽快构建解决方案并获得客户。但有一天，你有足够的数据来负责任地采取行动，只是没有达到目的的文化。这就引出了另一个关键点:

> 以数据为中心的组织是有意建立的，没有偶然

# (2)技术、工具和实践

如果文化到位，这意味着背后有*的领导*，投资*也会随之而来。我们投资哪些工具和技术来构建以数据为中心的组织？*

**(一)常见做法**

关键是要理解什么增加了商业价值，不要过度投资于工具和技术。当 IBM 推销免费的数据沿袭工具时，请三思。他们将在第三年回来收取许可费。众所周知，许多企业软件产品都是简单的 Excel 表格，成为一种产品理念。

> 首先投资于实践；只有在证明必要时才使用工具。

一些例子:

*   使分析实践能够收集关于业务的见解
*   主数据实践 MDM 系统可能没有保证，但是为您的关键实体(客户、产品等)提供了一个正确建模的运营数据存储。)或正确跟踪的数据仓库维度是必不可少的
*   创建一个元数据平台(业务术语表),而不是一个不断增长的文档列表和分散的 wiki 页面——不一定是一个华丽的治理工具，而是一些简单的东西，也许是内部构建的，比 C 驱动器中的 Excel 表更好。
*   当你开始构建产品和解决方案时，从第一次会议开始，而不是在应用团队已经有了应用蓝图的心智模型之后，让数据工程师/数据架构师/数据主管与应用/产品团队坐在同一张桌子上。
*   审计数据、保护数据、数据质量、数据管理等方面的治理实践。

**(b)工具**

是否投资数据治理的商业工具是一项成本效益分析，取决于每个业务案例。以主数据为例:

我曾短暂工作过的一家服装零售公司选择了 Stibo 产品信息管理，因为在不同的应用程序中分配给产品的产品数据属性(尺寸、颜色、款式、产品层次结构)随着时间的推移变得不一致。例如，他们很难确定为什么某个产品在上个季度有太多的退货。

他们有正确的数据模型和数据解决方案，但操作变得过于繁琐和难以管理，无法维持产品数据质量。

**(c)数据库技术**

在过去十年中，决策者在数据方面面临的一个主要挑战是数据库技术的爆炸。

在过去的几十年里，我们的经营前提是所有数据——运营数据、主数据、CRM、仓库、sor——都将进入关系数据库。后来出现了专用数据库，它们在一件事情上做得非常好，并向全球扩展。我们称他们为 NoSQL。有一段时间，我们认为他们正在接管，现在看来，想法是[巩固](https://redmonk.com/sogrady/2016/08/10/database-market/)。

有内存数据库、键值存储、文档存储、宽列存储、柱形图、图表、时间序列、搜索数据库..这样的例子不胜枚举。2010—2020 年是令人困惑但又令人兴奋的十年。

我们仍然有那些特殊用途的数据库，用于特殊的用例，如搜索或缓存。但是其中一些也正在成为关系数据库中的特性——例如，Postgres 和 MySQL 中的原生 JSON 支持，供应商添加其他 NoSQL 特性作为扩展，Oracle 成为多模型数据库等等。

关键是，如果使用一个专门的数据库来解决给定的问题，如延迟或搜索，这可能是一件好事，但我们仍然需要老式的关系数据库来保持组织的数据整洁有序。

**总结**

以数据为中心的组织是从高层到基层人员有意识的文化转变的结果。当文化到位时，其他的东西也随之而来:投资、工具和实践。

这些都是我在不同的组织、行业和国家以不同的身份工作时的见闻。如果有人碰巧读到这篇文章，并有其他的观点，请发表评论。