# 不同类型的软件测试

> 原文：<https://medium.com/nerd-for-tech/different-types-of-software-testing-3dbde5374cd8?source=collection_archive---------6----------------------->

软件测试有几种形式。这篇文章将集中讨论几种移动和网络应用软件测试的方法。

# 验收测试

它保证最终用户(客户)能够满足业务需求中概述的目标，这决定了软件是否适合交付。它有时被称为用户验收测试(UAT)。

# 回归测试

它用于确定代码更改是否会破坏应用程序或消耗资源。企业可以使用回归测试来确保代码升级和修改不会对软件功能产生负面影响。由于应用程序和软件是定期生产的，回归测试至关重要。这意味着代码经常被修改，测试必须以同样的方式进行。

# 黑箱测试

它需要对隐藏了代码和方法的系统进行测试。

# 白盒测试

它需要评估产品的基本结构、架构和代码，以检查输入输出流，并改进设计、可用性和安全性。

# 端到端测试

这是一种从头到尾测试应用程序流程的策略，以确保一切按计划进行。

# 功能测试

它检查应用程序、网站或系统，以确保其按预期运行。

# 非功能测试

单元测试、集成测试和其他形式的功能测试都是可用的。它保证程序正确运行。另一方面，非功能测试是存在的。这是一种侧重于应用程序功能的测试。功能测试关注的是应用程序是否工作，而非功能测试则检查应用程序的其他方面，比如它的可用性和可靠性。不幸的是，非功能性测试经常被留到周期的最后。如果跳过或加快这一步，UX 和性能较差的应用程序可能会被释放。这可能会危及一个品牌的声誉。易访问性测试、负载测试、安全性测试和可用性测试都是其中的一部分。

# 集成测试

它确保一个完整的集成系统满足一组标准。它是在一个合适的硬件和软件环境中进行的，以保证整个系统正常工作。

# 负载测试

当许多人同时访问它时，它控制软件程序如何运行。

# 性能试验

它用于测试代码更改是否会破坏应用程序或使用资源。在过去十年里，这种情况发生了很大变化。软件开发生命周期的进步已经将性能测试推向了新的复杂水平。性能测试可分为两种类型:

单用户性能测试考虑了影响最终用户体验的所有方面。

多用户负载测试是在真实网络上同时执行实际设备，以量化真实体验。

# 压力测试

这是一种超出标准操作能力的软件测试，用来测试结果。

# 健全性测试

它在错误修复后执行，以确保错误已经解决，并且这些修改没有导致新的问题。

# 烟雾测试

该软件测试检查软件应用程序的稳定性；它在第一次软件构建时进行，以保证程序的基本特性是可操作的。

# 安全测试

它暴露系统的漏洞，以验证软件系统和应用程序没有危险或风险。这些测试旨在识别软件系统中任何潜在的漏洞和弱点，这些漏洞和弱点可能会导致数据丢失、收入或公司员工或外部人员的声誉受损。

# 可访问性测试

这是一个确保您的移动和在线应用对有或没有障碍(如视觉障碍、听觉障碍和其他身体或认知问题)的用户都可用的过程。

# 单用户性能测试

它确保测试中的应用程序在没有任何系统压力的情况下，按照设定的阈值令人满意地运行。当系统处于负载状态时，该基准可以用来确定一个实际的阈值。

# 单元测试

它是一种测试代码的微小部分的技术，以保证组件元素自己适当地执行，加速测试方法并消除浪费的测试。

# 自动化测试

它通过使用测试脚本和专门的工具来简化软件测试过程。

# 连续测试

它走得更远，以可扩展的、连续的方式使用自动化测试技术来为公司获得最可靠的测试覆盖。它是在整个开发周期中评估和解决软件故障和危险的过程。持续测试旨在尽早和频繁地进行测试，以降低业务风险并优化提供给最终用户的应用程序的质量。为了实现连续测试，必须采取许多步骤来进行正在进行的测试，包括稳定的自动化、全覆盖和可伸缩性。