# 学习编码(第 3 部分):墨菲定律

> 原文：<https://medium.com/nerd-for-tech/learning-to-code-part-3-murphys-law-5e0b3b12815f?source=collection_archive---------21----------------------->

我问了很多问题。对所有人。我是一个平等机会信息收集者。所以我问了所有我能找到的人该学什么语言。在一些变异的情况下，看情况，***你想做什么？***

我不是一个暴力的人。我的意思是我们都会时不时有暴力的感觉，但总的来说，我是一个相当随和的人。但是这个答案对所有人都没用。坦率地说有点令人恼火。当我想学哪种语言的答案是视情况而定的时候，我究竟该如何学习哪种语言才能做出我的产品呢？**当你不小心放入一个循环引用时，我感觉 excel 一定会有这种感觉——答案包括了这个问题。**

**又是几章——有没有关于虚拟书籍编码的虚拟指南？？我唯一一次在章节上买不到书是在我想学习编码的时候。我拿出《C++傻瓜书》,走到角落里，坐在地板上，随便翻了翻。这就相当于带那个在学校总是找你麻烦的讨厌的孩子出去喝咖啡，只是因为你在一个陌生的城市并且知道她的名字。**

这并不是说没有资源解释东西，我的意思是快速谷歌告诉你 javascript 和 python 是两个最流行的语言，但是… **它们会帮助你获得 MVP 吗？我知道——这要看情况。**

有一大堆人甚至不想让你为编码费心，因为你肯定可以画出一个 MVP 并开始向投资者推销。我认为这种方法很愚蠢，因为它假设你会进入 0.96%的公司，这些公司会得到资助，而且不太可能被拒绝，因为你的基因彩票给了你两条 X 染色体。

**什么是服务器端 vs 客户端**以及这与我想要构建的东西有什么关系。什么是 web app 开发？我在建网站吗？？？

邦迪称之为突破——亚当正在进行一次免费课程试用，以测试他希望教授的一个班级的课程。找到了。我不知道亚当是否在教我需要学习的东西，但是我甚至不知道我需要知道的是什么----"自由"、"类"和"编码"这些词。我报名了。

这是我需要的突破，也许我会学到一些有用的东西。我买了一台新的笔记本电脑。亚当在上课前发出了如何安装电脑的指令。他想让我们运行 Ubuntu……这是什么意思？

在你的一生中，总会有这样一个时刻，那就是学习的最好方法就是完全按照老师说的去做，你必须信任老师。这不是我正常的学习风格，但是我对这个话题的无知让我对 ubuntu 是什么，我为什么要下载它，以及我为什么需要对我的电脑内存进行分区一点也不在乎。我按照说明做的。

嗯，意想不到的事情发生了，它没有做我所期望的。但我是一个有事业心的女人，掌控着自己的学习和创业经历。我谷歌了一下这个问题(我有一个台式机)。啊-这看起来像解决方案…如果我只是改变这个，然后…

**我删除了 bios…**

极客小队的人第二天修好的时候也是这么跟我说的。他给了我一个困惑的表情，那种“她在搞什么鬼”的表情。我通常在这些时候开玩笑，但我假装不在乎他的意见。我内心有一种“天哪，这太尴尬了，地球会不会裂开把我吃掉……天哪，为什么电脑不爆炸”的感觉。

BIOS 是什么？

哦，这是我永远不会忘记的事情，BIOS 或基本输入/输出系统告诉计算机做什么。**这就像……最简单的基本程序告诉电脑——你可以启动 windows。**最简单的类比是，如果你可以选择去参加你梦想中最酷的派对，你站在路上，你知道如果你在十字路口右转，你会玩得很开心——我删除了十字路口。

所以你就像站在那里。像个傻瓜一样。带着价值 1800 美元的奇怪金属零件，无处可去。

该死的，我曾经在一座火山上徒步旅行，火山上有活跃的熔岩流流下，我可以听到我行走的地壳正在融化。我可能有一种扭曲的自我保护意识，但我绝对不会被一个在战斗中甚至没有感情的无生命物体打败！