# 学习如何在科技行业实现工作与生活的平衡

> 原文：<https://medium.com/nerd-for-tech/learning-how-to-practice-work-life-balance-in-the-tech-industry-b27073febbfe?source=collection_archive---------4----------------------->

> 当我开始软件工程师的职业生涯时，我想什么都做，什么都学，但慢慢地我意识到这影响了我的幸福和工作与生活的平衡。在这篇文章中，我想分享我的心态是如何改变的，以及我今天做了什么来确保我在工作中快乐和平衡。

技术世界。通过成为完美和算法的大师，我们征服了技术面试的竞赛，从教育的舞台上一飞冲天。现在，在一个新的环境中，我们可能会感到适应和达到期望的压力，我们面临着无尽的知识海洋，每天都有新的挑战要应对。我不知道你怎么想，但我觉得自己还没有做好充分的准备，无法用我为学术领域打造和调整的快艇在职业海洋中找到自己的路。

那我们该怎么办？我们运用所学的技能，以更大的勇气应对海浪。我们调整快艇，确保带上额外的燃料，朝一个方向飞去。我们一边走一边学习新的东西，当被问及谁能帮助调查海洋的另一部分时，我们是第一个到达目的地的，但也是第一个离开的。有无穷无尽的海浪可以冲浪，我们在冲浪的同时可以学到无限的东西。

在某个时候，我们开始耗尽燃料。放慢速度——眼睛从最近的海浪上抬起，我们看到没有办法探索全部，海洋太大了。取决于我们带着什么样的指南针，我们的船员告诉我们去什么方向，以及我们对此的选择——这些将决定我们冒险的下一部分。但是不要等到你没有燃料的时候才抬头看，让我分享一下当我凝视大海时我所看到的，以及我如何使用我的指南针导航。

*   **设定工作时间的界限**，在此期间努力工作，但要更加努力地保持你的界限。最有可能的是，你将是对自己要求最多的人，所以不要让你的野心抢走你的燃料储备。
*   **学会管理你的优先事项，明智地投资你的时间。从长远来看，超时工作不是一个能让你成功的策略。知道如何选择关注什么和离开什么是一件有意义的事情。海洋上有许多探险队，我们不可能全部参加。**
*   **休息、恢复和检查，让你的大脑休息一下**。关闭笔记本电脑是一回事，关闭引擎是另一回事。当我们对工作充满热情时，这尤其困难，但如果我们整晚都在看地图，早上就看不清楚了。

除了这个船的比喻，我确实有一些具体的策略来帮助自己保持健康的工作生活平衡。在我的工作方式中，我改变了很多东西，但这些是迄今为止最有帮助的。

## 创建和维护边界

*   决定你一天从什么时候开始，什么时候结束。严格控制打开和关闭笔记本电脑的时间。
*   不要在下班后发邮件或信息，这可能会让其他人觉得他们需要回复。
*   从你的私人电话中删除 slack，并删除对电子邮件和日历的访问，我发现如果我不能忍不住看一眼，我会更容易离开工作模式。
*   在工作之外找一项你至少同样喜欢的活动，这样你就可以利用这项活动来让自己负起责任。我有舞蹈课，要求我每天下班后准时离开。

## 你的盘子太多了

*   请你的利益相关者帮助你确定工作的优先顺序，并明确在分配的时间内做什么是可行的。
*   提出任何关于时间表的问题。最终由你来传达任务需要多少时间。
*   给你的估计留些余地，很可能会有意想不到的事情发生，你也可以在没有压力或额外压力的情况下处理这些事情。如果你比预期提前完成，没有人会不高兴。

我曾经认为，大量工作会证明我做得很好，但我很感激有人与我分享了不同的观点。很可能看不到我们正在投入额外的时间，如果让这种情况继续下去，人们会开始期望我们这样做。我们需要打破这种模式，创造一个可持续的速度，因为我们是在长期这样做。让我们选择一条能让我们走得更远的路线，抵制住制造将我们拉向大海的水流的冲动。

让我知道你是否尝试过以上任何一种方法，或者你是否有其他适合你的方法！