# 通过推出像币安一样的加密货币交易所来做大

> 原文：<https://medium.com/nerd-for-tech/make-it-big-by-launching-a-cryptocurrency-exchange-like-binance-f131303146de?source=collection_archive---------10----------------------->

币安是世界上最大的加密货币交易所之一，这是有充分理由的——其空前的低费用和广泛的加密货币吸引了来自全球各地的众多用户。无论你是刚刚开始投资数字资产，还是经验丰富的专业人士，币安都是交易加密货币的绝佳选择。尽管市场持续低迷，加密技术缺乏监管，但仍有数百万人投资于基于加密技术的平台，尤其是加密货币交易所的发展。你会惊讶地发现，即使加密货币下跌，加密交易所还是设法生存了下来。说实话，他们不仅仅是活了下来。许多领先的加密交换平台最终获得了巨额利润。影响这些收益的一个因素是加密货币交易非常安全和快速。

**币安-概述**

2017 年推出的币安已经发展成为世界上最受欢迎的加密货币交易所。该交易所以其广泛的加密货币产品和非凡的流动性而闻名，一直处于**加密交易所发展**的前沿，提供强大功能的简单加密货币购买、生息产品和分散融资(DeFi)。由于平台上可用的加密货币和功能的数量之多，币安是加密货币行业中最负盛名的交易所之一。它允许用户购买、出售、入股、访问分散式交易所(DEX)和投资新项目，所有这些都有许多选项和配置。对于第一次投资加密货币的人来说，这可能会让网站感觉非常复杂，但谢天谢地，有丰富的资源可以帮助他们入门！

**加密货币交易——变相的恩惠**

加密货币交易所使个人能够交易、购买和出售加密货币，以换取法定货币(如美元)、数字货币或任何其他加密货币。本质上，加密货币交易所在买方和卖方之间充当中间人，通过利润和交易费赚钱。由于加密货币交易全天候可用，用户可以随时使用加密货币进行交易。用户欢迎**加密货币交易平台**，因为它们是从加密货币中产生收入的用户友好的解决方案。这些平台为加密货币交易带来了额外的安全性和可靠性。加密货币交易平台的直接方法使其对用户来说很简单。甚至企业也抓住机会将他们宝贵的资金投入到 [**加密货币交易发展**](https://www.clarisco.com/cryptocurrency-exchange-development) 中。这是因为像币安这样的加密交易所已经产生了一些丰厚的投资回报，诱使领先的组织将资金投入到加密交易所开发项目中。

**集中式与分散式加密货币交易所**

如果你正在考虑购买或出售密码，或开始自己的密码交易所，第一步无疑将是决定是否使用集中交易所或分散交易所。进入加密货币世界最常见的方式是通过币安这样的中央交易所(CEX)。通常，集中式交易所遵循与纽约证券交易所等传统机构类似的业务战略，传统投资者对此很熟悉，也可能更喜欢。它们的界面和应用程序更加新手化和用户友好，它们通常提供更多的流动性和更强的监管保护，这对机构客户来说尤其重要。然而，这也意味着管理交易所的中央实体对交易所的财务稳定性和可持续性有很大的权力和责任。

另一方面，分散交易所(dex)努力比他们的集中竞争对手更快更便宜地进行交易。他们通过消除收取部分 CEX 交易成本的中间人来做到这一点。尽管这种方法很酷，但它确实对为资金池提供资金的流动性提供者构成了威胁。这种风险被称为非永久性损失。流动性供应商被允许提取资金池价值的一部分，而不是他们所提供代币的确切数量。它不能保证所有的供应商都会收到相同的代币，因为在交易所发生时，池中持有的各种代币的百分比会波动。dex 中有许多缺点有待改正。这就是为什么许多企业会推出像币安这样的加密货币交易所，它是集中的，为资产提供更多的安全性。

**开发类似币安密码交易所的不同方法**

如果你有足够的信心开始自己的加密货币交易所，下一步就是分析你可以用来建立一个像币安一样成功的加密货币交易所平台的各种技术。幸运的是，有几种方法可以建立一个类似币安的加密货币交易所，并在几天内将其投入全球加密市场。这些是:

*   从零开始发展一个像币安这样的密码交易所
*   利用币安克隆脚本
*   使用白标加密交换解决方案

让我们更深入地了解一下，并逐一理解这些策略。

**1。从零开始开发像币安这样的密码交易所**

要从头开始建立一个像币安一样的加密货币交易所，你需要专业加密交易所开发者的专业知识。这是因为密码交易所是高度复杂的平台。因此，即使你有一些编码的知识，整个开发过程将被证明是相当困难的。即使你设法开发了它，这个平台也可能容易受到安全攻击和其他缺陷。这就是为什么你需要一个著名的加密交换开发公司的帮助，以确保你的加密交换平台不仅是安全的，而且能够在加密货币的竞争市场中取得成功。虽然与专业公司结盟可以解决你的开发问题，但你应该记住，从头开始开发一个像密码交易所这样的平台将需要更长的时间(至少 6 个月)，并且从长远来看将证明是昂贵的。如果你想**在几天或几周内推出一个像币安**这样的加密交易所，你应该研究一下我们将进一步讨论的另外两个选项。但是，如果你真的想从头开始，请确保你与一个可靠的合作伙伴结盟。

**2。利用币安克隆脚本**

如果你想知道什么是币安克隆剧本，请允许我们解释。一个 [**币安克隆脚本**](https://www.clarisco.com/binance-clone-script) 是世界上最大的加密货币交易所币安的现成复制品。这个克隆脚本提供了币安加密交易所的所有特性和功能。因为这个克隆脚本是可定制的，所以您可以根据自己的具体需要添加或删除特性。事实上，这些币安克隆脚本可以随时定制，在几个小时内启动一个类似币安的加密交易所，这使得它成为加密爱好者的首选。你所需要做的就是寻找一个加密交换解决方案提供商，提供无漏洞的币安克隆脚本。

**3。使用白标加密交换解决方案**

任何由一家公司开发并出售给另一家公司的解决方案，以便后者可以将该解决方案作为自己的解决方案出售，这种解决方案称为白标解决方案。白标加密交易所也是如此。这些也是现成的部署解决方案，可以在几周内定制并投放市场。许多加密交换开发公司提供这些解决方案。您可以根据自己的需求添加或删除任意数量的功能，并将产品作为自己的产品出售。你的客户永远不会知道你提供的产品是由其他公司开发的。如果你正在寻找一个可以重新命名为你自己的产品，或者如果你找不到一个币安克隆脚本提供商，一个白标加密交易所就很方便了。

**收尾思路**

加密货币交易平台已经成为一项有利可图的业务，知名品牌投资于此的事实表明，加密交易所将继续存在。像币安一样推出一个加密货币交易所可能看起来很复杂，但程序实际上相当简单。你需要的只是一个开始的计划。每种方法都有自己的优点。在开始开发加密交换之前，一定要彻底检查这些方法。为了保证你的平台在竞争激烈的行业中取得成功，与一家先锋的加密交易开发公司合作总是一个好主意。谨慎总比后悔好！