# 第 15 个月——我达到了我的第一个平台期——怀疑和质疑的时间

> 原文：<https://medium.com/nerd-for-tech/month-15-i-have-hit-my-first-plateau-time-of-doubt-and-questioning-de67099cbb75?source=collection_archive---------8----------------------->

这个月有点令人不安。我慢慢意识到了很多事情:

1.  我对我忘记的知识数量感到惊讶。当我试着回到我的个人爱好项目——古兰经经文——时隔 8 个月后。我甚至忘记了我用的是什么 virtualenv 管理器，以及如何激活它。由于我在学习 Django 速成课程时安装了 Minconda，它不知何故搞乱了我的 python 安装(或者至少我是这么认为的)。因此，我甚至不能启动 Django 服务器。我不敢相信我已经完全忘记了我几个月来每天使用多次的东西。
2.  像 Anki 和 Flashcard Deluxe 这样的间隔重复系统很有帮助。但是一旦我玩到一定数量的抽认卡，就开始走下坡路了。**没有足够的时间来审查所有到期的卡片**。
3.  我想我已经到达了“教程地狱”——在阅读了大量关于某一主题的教程/书籍后，你会到达一个平台，但**仍然没有走出初学者区。**早前用 Django 和 Javascript 面对过，现在用熊猫面对。我做的每一个关于熊猫的新教程/课程增加的新信息都很少，更重要的是，它们仍然没有帮助我在项目中应用熊猫。我希望在某个地方能找到一些全面的资料，给我我正在寻找的知识。但是我还没有到达那个“辅导天堂”。
4.  有了这些知识上的差距，那么 google 和 stackoverflow 就是寻找前进方法的地方。然而，我对这个问题的每一个回答都涉及到一个我不完全理解的话题，例如 python 正则表达式、linux 概念和命令等。— **我是不是应该停下来详细了解一下？还是应该在没有完全理解的情况下往前走？**
5.  到目前为止，我把我的 SRS 系统作为我所有知识的唯一去处。然而，这使得很难对材料进行线性的自上而下的观察。随机回顾不同的想法是有帮助的，但是我仍然怀念把我关于一个主题的所有笔记放在一个地方的线性观点。
6.  当别人问我一个话题时，**我发现很难以一种简单的方式分享我积累的知识/资源**，因为它们都埋在我的 Anki 抽认卡中，搜索或与他人分享非常麻烦。
7.  **阅读高级书籍之前我已经用过那些想法** —这是一个经典的鸡和蛋的情况。上个月，我开始通读《流畅的 Python》一书，并很喜欢它，但在某一点上，我觉得这些概念变得太技术性了——这意味着我没有机会使用其中涵盖的结构进行编程，因此它们对我来说就像是理论。所以，我决定不读了。

所以，我开始重新思考我的学习方法。再读一遍这本书给了我很多提示，告诉我可以做些什么样的改变。

[](https://www.amazon.in/dp/006285268X/?tag=n) [## 超学习:掌握硬技能，智胜竞争对手，加速你的职业生涯

### Amazon.in - Buy Ultralearning:掌握硬技能，智胜竞争对手，并加速您的职业生涯在线图书…

www .亚马逊. in](https://www.amazon.in/dp/006285268X/?tag=n) 

1.  书上说**最好的学习方法是从第一天开始就做你最终必须做的事情**(直接原则)。所以要学习编程，我必须每天写代码。虽然教程看起来确实是一个很好的方法，但在我的学习中有更好的直接方法。作者从第一天开始就比较了 Duolingo 应用程序和目标语言口语。这两种方法截然不同。当我回顾过去的一年时，我学到的最多的东西来自我做过的两个项目——虽然我知道的不多，但因为我有一个具体的问题要解决，所以我确实爬上了这座山。我认为我应该做更多的事情，而不是去读更多的教程或书。
2.  项目结束后，阅读一些书籍来填补空白并反思我可能在没有完全理解的情况下使用的想法是一个好主意。
3.  我需要花时间学习一些基础知识，比如 Linux 命令行、Regex 等等。似乎经常出现。对于这些领域，我没有太多的先验知识，我需要阅读 1 或 2 本书/课程，然后尝试将这些想法应用到我的项目中。
4.  我需要花时间做更好的笔记，因为 SRS 抽认卡已经被证明不足以作为长时间的学习日志。我偶然发现了 Zettelcasten 系统，并开始使用黑曜石。当我在这上面做实验的时候，我会写更多的东西。

所以，总而言之，接下来几个月的焦点是
1。通过做项目来学习
2。深入了解 Linux 等核心底层概念和 VSCode 等工具
3。花时间写更好的笔记来记录我的知识