# 实用 WiFi 网络 101

> 原文：<https://medium.com/nerd-for-tech/practical-wifi-networks-101-db66408f0aff?source=collection_archive---------3----------------------->

免责声明:我假设你至少知道最基本的基础知识，如果不知道，没关系，不会解释得如此深入，但这将是你研究的实际起点。

我们开始吧。

WiFi 网络基本上不是有线连接，这是当今技术的“趋势”,或者说已经有几年了。最酷的是，它还可以为桌面带来安全性，并且它基于 **802.11
协议。**

回到过去，**以太网网络**并没有提供太多的安全性，因为它仅限于电缆、网络电缆，它可以管理到 **OSI 模型**的物理层和链路层的连接，而对于 **TCP/IP 架构**，它可以管理到物理层和网络层的连接，棒极了，但如何实现呢？

**物理层**负责将二进制数据逻辑转换为电气/无线电信号，这在传输流程中非常深入。网络层是处理网络地址(MAC 地址)的一层，用于识别网络中的机器，以便在它们之间进行通信。

当时的机器通过集线器相互通信，后来集线器变成了交换机。

## MAC 地址

这个重要的组件在通信中带来了许多功能，这些是由 Xerox 为 802.3 协议设计的，该协议旨在拒绝通信冲突，并允许机器识别。它由 6 个十六进制字符组成，并且是唯一的。

MAC 地址存在与连接到集线器的以太网和一般的无线连接相同的问题，即没有办法控制信号广播到空间范围内的未授权接收器。因此，Wifi 连接和以太网使用 MAC 地址。

## 802.11 的安全需求

我们可以将其总结为两个主要部分

1.  与授权设备相关的访问控制将由网络基础设施授权。
2.  保密性，每次通信都经过加密，以避免我们每次发送和接收数据时被篡改

这都是由管理员或网络所有者来完成的，设置可以成功地达到合规的目的。这些特定的角色负责控制网络和流量，同时，网络内部的每个人都可以监视流量，这就是加密发生的原因。

在不安全的网络中，最好使用 VPN 网络。

## 网络加密协议

为了确保只有授权的设备才能访问 WiFi 网络，我们提供了一些协议来确保上述安全需求。

最初，每个设备都可以通过 MAC 地址识别自己来连接到网络，今天仍然可以在没有安全性的开放 Wi-Fi 连接中这样做。

让我们从 **WEP** (有线等效保护)开始，这是一种假装与以太网连接一样安全的协议，主要问题是 **RC4 密码流**的采用，这些被反复发现并易于识别，导致在非常短的时间内使用暴力破解。

你仍然可以设置今天可用的 **WEP** 网络。

然后， **WPA** (无线保护接入)带来了巨大的改进和变化，其中之一是使用了 **TKIP** ，这是一种用于临时交换密钥的协议，可以在每个传输的数据包中进行加密，这对完整性来说是一件好事，它与 **CRC** (循环冗余校验)一起保证了数据包的传输。

最后是 **WPA/WPA2** ，具有改进的隐私性、安全性和 **AES** 加密，这与密码长度变化有关。 **WPA2** 版本使用了 **CCMP** ，这是另一个用于隐私、完整性和认证资源改进的协议，比 **TKIP 更强。**

**WPA/WPA2 的**连接基于 **PSK** 密钥，接入点和设备必须知道该密钥，以便授予连接访问权限，一旦进入，所有流量都可以被监控。

做一个简单的比较，内部协议的使用在 Wifi 网络中取得了很大的成功，长度密钥和暴力破解是主要的关注点，两者都有明显的改善。

此外，我们有不同方法的 WPA2 类型，在 **WPA2 个人**中有一个身份验证，但没有用户标识，任何有密码的人都可以访问它。 **WPA2 企业**使用 **RADIUS** 服务器进行认证，每个用户都有自己的凭证，在几个命令中，用户在网络中被识别。

除了发现之外，您还可以过滤和隐藏地址。

## 过滤地址

您可以在网络中应用 MAC 过滤、SSID 隐藏、恶意软件和威胁检测等措施。当然，如果你配置得好，那么你将获得一个良好而健康的配置。

**802.11** 协议位于物理层和链路层，在那里设置 MAC 地址，正如我上面解释的，这些是每个网卡的唯一地址，不能修改，但可以欺骗，其作用基本上是识别 **TCP/IP 架构**中的每个设备。

对于控制设备，我们有 MAC 地址的黑白名单，它们负责拒绝或允许任何设备访问网络。这使您可以控制滥用和限制不需要的访问

当然，这也有一些风险，如果软件欺骗一个合法的 MAC 地址，它也可以访问网络。

另一方面，我们将 **SSID 隐藏起来**，这个措施可以有任何优点和缺点。通过隐藏，网络不会被通知，所以，如果知道 SSID 的存在，人们可以访问。不利的一面是，攻击者可以模拟和欺骗你的 hid 网络的合法用户，这可以很快完成，剩下的就可以想象了。

还有更多的内容需要介绍，但是，可以作为更多内容的良好基础。

保持下去。

开心联网:)