# 夏季训练计划|颤振—第 2 部分| Vimal Daga | LW | Sarath Kumar

> 原文：<https://medium.com/nerd-for-tech/summer-training-program-flutter-part-2-vimal-daga-lw-sarath-kumar-5d03a2fceb0?source=collection_archive---------39----------------------->

在我们之前的文章中，我们已经完成了安装过程，并创建了我们的 flutter 演示应用程序。在 flutter 中，这是一个默认的 hello world 类应用，我们没有做任何编码。所以在这篇文章中，我们将学习如何做到这一点。我们知道 flutter 是一个框架，在 flutter 内部使用的语言是 Dart。因此，学习语言显然很重要，但从这篇文章中你会看到一种完全不同的方法，我们将学习和实践，而不是预先学习一切，然后发展。这种方法将帮助你更清楚地学习概念。

让我们回顾一下我们所做的，在这个例子中，我将创建一个基础应用程序。

创建应用程序

> 颤动创建基础

因此，当我们运行这个命令时，就会创建一个包含许多文件的基础目录。

> cd 基础

在那里我们可以看到很多文件夹和文件，不要被它们淹没，我们项目的主要代码在 **lib/main.dart 中。**

让我们运行项目:

> 颤动运行

通过这个命令，flutter 将构建您的 apk 并将其安装在您的 android 虚拟设备(AVD)上。

成功构建之后，我们可以看到一个默认屏幕，上面有一个计数器和加号按钮。如果你看到 lib/main.dart 文件，你也可以看到代码，你不会理解任何东西，但简单地看代码也不会伤害你。尝试调整一些东西，看看你看到了什么。如果您更改了代码或文件中的任何内容，那么您需要编译它。编译意味着，更改必须发送到 flutter。在 flutter 中有一个概念叫做**热重装，**这是 flutter 最喜欢的特性之一，有助于加快开发过程，第一次构建时，你对代码所做的任何其他更改只需要几秒钟就可以反映在移动应用程序上，这个概念叫做热重装，在你更改代码后，来到终端，使用键**“r”**进行热重装。这一变化将立即反映在屏幕上。

因此，让我们先学习一些基础知识，Dart 是一种纯编程语言，概念相同，语法不同，如果您来自任何其他编程语言，您将能够理解。如果不是，不要担心。

**省道基础**

让我们为学习 dart 语言制作一个文件夹

> mkdir dart_code
> 
> cd 飞镖 _ 代码
> 
> 触摸基础。dart

在 dart 中，无论我们写什么代码，我们都需要把它写在主函数中，这是惯例，我们都应该遵守，因为我们不是 dart 语言的创造者。让我们看看如何打印一些东西！

我们的准则:

print("这是一个要打印的简单文本")

因为我们使用 dart，如果需要打印，我们需要把它放在 main 函数中

> main(){
> 
> print("这是要打印的简单文本")；
> 
> }

非常重要的是，我们需要用分号(；)

要运行这段代码，

> 镖基础。镖
> 
> #输出
> 
> 这是一个要打印的简单文本

我们可以在主函数外部定义一个函数，然后调用主函数内部的函数来执行代码。

> lw(){
> 
> print("这是要打印的简单文本")；
> 
> }
> 
> main(){
> 
> lw()；
> 
> }

这也将得到相同的输出，所以这就是我们如何在 dart 中进行编程。

dart 中的注释

// ->这用于单行注释

> /*
> 
> 这用于多行注释
> 
> */

当编写函数时，我们也向它们传递参数。位置参数或命名参数。

> lw({姓名，公司名称}){
> 
> print("这是你的名字，"+ name +"，这是你的公司名字，"+company _ name)；
> 
> }
> 
> lw(名称:“sarath”，公司:“e futurex”)；

#输出

> 这是你的名字，萨拉特，你的公司是埃夫图雷克斯

这在 Dart 中被称为**命名参数**。

> lw(姓名，公司名称){
> 
> print("这是你的名字，"+ name +"，这是你的公司名字，"+company _ name)；
> 
> }
> 
> lw("sarath "，" e futurex ")；

#输出

> 这是你的名字，萨拉特，你的公司是埃夫图雷克斯

这是**立场论点**的写法。我们在参数的位置索引中传递数据。我们需要记住顺序。

假设这是由其他开发人员开发的，我们想在我们的代码中使用该函数。我们如何在代码中使用它？

我们需要在代码中加载这个文件，在 dart 中它被称为**库。**文件 **basics.dart** 将是我们的库，我们想要使用的函数是 **lw()。**

**基础知识.镖**

> lw(姓名，公司){
> 
> 打印(“我的名字是“+姓名+”，我来自公司是“+公司”)；
> 
> }

如果我们想在我们的任何文件中使用 lw()，我们需要导入它，让我们看看如何做。

**主镖**

> 导入“basics . dart”；
> 
> main(){
> 
> lw("sarath "，" e futurex ")；
> 
> }

#输出

> 这是你的名字，萨拉特，你的公司是埃夫图雷克斯

我们可以使用 import 来加载代码中的文件。

我们写的所有函数，我们把它放在一个库中，我们只是使用它。

**Flutter 就是有这么多功能给我们使用的地方，这也是它被称为框架的原因。**

**material.dart** 就是这样一个库，flutter 给了我们很多函数使用。

如果你想在手机屏幕上呈现一些东西，我们有**文本**功能。

这是我们文章的结尾，在下一篇文章中，我们将构建我们的应用程序，并将在那里看到更多的东西。

干杯！

萨拉特·库马尔