# 加密 101 的使用(1/3)

> 原文：<https://medium.com/nerd-for-tech/the-use-of-encryption-101-1-3-de472f859086?source=collection_archive---------9----------------------->

在技术世界和通信中，保密性扮演着主角的角色，事实上，它是网络安全三要素的关键组成部分之一，没有它，隐私就无法在一个环境中存在或被考虑。

**编码**可以定义为信息的符号化表达，同时**加密**是以使数据不可理解为目标的编码数据的过程(可逆或不可逆)。两者结合起来可以保证无论发送什么消息，接收它的人都可以访问它。

在进行修改时，您将需要两个变量，编码的消息和一个加密密钥。

这里有两个如何应用修改方法的例子。

**凯撒密码**方法是在对纯文本数据中的每一个数字进行替换时，分配一个字母。大概是:`0123456789`到`TSIXHQZPE`。这是最简单的加密方法之一。

还有，你可以应用**移位法**，我想如果经常被称为 **Vigenere cipher** 的话，你就需要一个数字一个移位数和一个明文，这个移位数将是字母表中让字母“移动”或“滚动”的数字。下面是一个例子:

将数字 5 作为位移数字，并且将输出`casa`纯文本数据(casa 在西班牙语中表示房子)。使用的方向是向后的，在`c`和`x`之间有 5 个数字`bazyx`等等。

总结一下，我们有一个**代码**(信息)、一个**算法**(使用的密码)和一个**密钥**。如果没有涉及到密钥，那么，这个过程就是一个**编码**。

当然，这给自己带来了大量的好处，**保密性**在没有密钥和应用的算法类型的情况下，无法了解真实信息，以及它的完整性方面，如果纯文本数据发生变化，那么密码将完全不同。

加密的使用依赖于使用 SSL 或 VPN 等机制的数据传输及其保存。

# 加密

让我们简单回顾一下:加密是应用算法的过程，其中输入是数据和密钥，输出是冗长的混淆数据(加密数据)。有两种类型的加密，初看起来相当复杂。

## 对称方法

这个很简单，你只有一个加密和解密信息的函数。它有助于保护内容的机密性和完整性。

使用发送方和接收方之间的已知密钥，发送方加密消息，消息被发送出去，然后接收方使用相同的密钥解密。

目前为止一切顺利。

## 不对称方法

在发送流期间，这种不对称的过程需要一个密钥加密数据，另一个密钥解密数据。它与前一个不同，因为只有授权的接收者才被允许读取消息，这确保了消息的完整性。

每个负责人都有一对密钥(公钥和私钥)。

怎么做到的？我试着用简单的步骤解释一下。在该过程开始之前，发送方和接收方共享他们的公钥，然后:

1.  发送方用接收方的公钥加密消息并发送出去。
2.  如果有与发送方公钥相关联的私钥，接收方将解密消息。这保证了只有接收者可以打开消息。

这将确保消息的安全，因为只有一个分配给公钥的私钥可以确定加密的数据，还可以让您确定发送者的身份

在更大的画面中，每个人都有两个密钥，私钥是发送方的签名，用于加密消息，接收方将使用发送方的私钥来检查签名，并确认消息是真实的。

提示:私钥不应该共享。

## 南非共和国(Republic of South Africa)

RSA 加密算法是当今最著名的消息传递算法，是一种非对称加密类型，这意味着您可能已经知道，它有两个密钥，其中，私钥不得共享，而公钥可以共享。

除了已知的加密算法之外，还有 **C. A** 和第三方实体，它们作为公钥存储库，用于查询和检索建立通信所需的公钥。

最广泛使用的是 PGP (Pretty Good Privacy ),这是一种全局扩展的非对称算法，广泛用于基于 Linux 的分发，但通常以与电子邮件地址关联而闻名，其中密钥被分配给一个或多个电子邮件帐户中的个人或实体。为了以后的交流。

更多关于第二部分。在那里见。