# 另一面:嵌入式 C 编程

> 原文：<https://medium.com/nerd-for-tech/the-other-side-the-embedded-c-programming-aa1854cceb92?source=collection_archive---------0----------------------->

对于世界上大多数程序员来说，C 语言是一种令人讨厌的语言，对于其他人来说，C 语言是一种令人喜爱的语言，但是，每个有一定经验或中等/有经验编程水平的人都会说 C 语言是一种糟糕的语言。

c 被认为是“所有语言之父”,因为它非常成熟，50 年后仍在市场上销售(我认为),还因为这种语言的自然方式让你可以构建任何你想要的东西。c 语言已经发展了多年，并为周围的许多其他语言奠定了基础，最好的例子是唯一的:Java。

当你开始编程时(在我的例子中是用 C ),你开始和结束的都是运行在 IDE 上的基本程序，而通过 CLI 编译 C 代码是一项有风险的工作。这里的要点是，C 作为一种低级编程语言提供了许多软件环境，其中之一就是用 C 进行嵌入式编程。

# 嵌入式系统

描述一个**嵌入式系统**最好的方式是将**硬件**和**软件**同时结合起来，以完成一个特定的任务。

这可以在数码相机、手机、洗衣机以及任何内置处理器系统的地方找到，在这个特殊的元件上，我们将放置一个嵌入式软件。

这种解决方案，设备或任何你想叫它的东西，被分成三个主要部分，我用来理解每个元素的特定和概念上的责任的部分，以及软件实际存在的地方。

硬件完全被认为是系统的主体，但是我们将嵌入式处理器设置为**大脑**，想想那个移动硬件的东西。最后也是最重要的部分，**软件**(C 程序)可以被认为是这个作品的灵魂。

编程部分不能是一个独立的系统，大多数是更大系统的一部分。

嵌入式系统编程与个人电脑编程略有不同，因为设备受限于电源、存储、处理和其他方面的资源限制。硬件通常更小，功耗组件更少。

基本上，我们需要非常智能地编程，因为这种能力更多地依赖于硬件设备。为了实现这一点，我们必须使用像汇编语言一样的低级语言来编写机器码，但是许多其他语言也可以使用，以便用更少的资源来构建一个完全可用的软件。

汇编的问题依赖于维护代码的艰苦劳动和艰难的学习曲线。使用汇编的缺点是，它是有史以来最好的语言，可以转换成机器码，而且在时间准确性方面也很棒。

**那么，嵌入式系统编程的规范是什么？**

为了完成一个“A+”代码，我们需要考虑以下几个方面:**大小**、**速度、**和**可移植性**对于语言的好处。

**大小**方面着眼于控制程序占用的内存，对于微控制器这样的嵌入式处理器来说，ROM 容量是非常有限的。当然，程序要**快**，硬件不能因为没有优化软件而变慢，而通过可移植性，同样的程序需要编译到不同的处理器上。

其他方面，如易于实现、维护和简单性，也会产生影响。

这很好，但是许多其他语言也可以做到这一点，甚至是像 Java、Visual Basic 这样的高级语言，以及像 C++或 C#这样的其他 C 语言

# 那么，为什么是 C 呢？

C 编程语言是最流行和最广泛使用的编程语言。

c 已经有了一个使用相同语法和语义的嵌入式扩展。而且还利用了全功能语言的优势和特性。

1.  c 语言小巧，易于学习、理解、编程和调试，这种语言从多方面考虑了整个开发周期
2.  c 编译器可用于几乎所有的嵌入式设备，在各种微处理器中非常通用
3.  c 语言的优点是独立于处理器。
4.  c 结合了汇编语言和高级语言的功能。

到这一点，我们需要明白的是，同样的语言，可能看起来不同，但实际上是应用在不同的语境中。 **C** 用于大型计算机，而**嵌入式 C** 用于基于微控制器的应用。关键点是被迫优化使用资源，主要是内存使用。

数据类型、算术运算、控制结构、自定义函数、变量声明、内存分配、位级操作(非常有趣的概念，顺便说一下)……数字系统，工作原理相同，它有差异，但不是那么关键，大多数元素可能更适合于 **ARM C 编译器**，其他的适合于 **8051** 或 **C51 编译器**等等。

甚至工作中的编译器也非常相似。在整个编译过程中，编译器进程生成一系列输出文件。

从一个 **C 源代码**开始编译。源代码引入了扩展了宏并删除了开发人员注释的源文本。

预处理器处理那个 **C 源代码**代码并生成一个. src 文件(这是**汇编代码**)。

汇编程序生成一个包含可重定位目标代码的目标代码文件。接下来，链接器编译器获取那个**目标代码**，并与 **C 库**一起生成一个**绝对目标文件。**

最后，那个**。obj** 文件被转换成。hex(十六进制文件),然后转换为用于处理器编程的二进制文件。

这有点乏味，但简化了这一切， **C 源代码**进入**汇编代码，**在 **C 库的帮助下，**它转换成任何人都可以执行的二进制文件。

你想开始开发微控制器吗？。一个必备的工具是 [**Keil IDE**](https://www.keil.com/) ，它在一个地方包含了编译器、调试器和链接器编译器。

振作起来！