# Debian 系列:包管理器

> 原文：<https://medium.com/nerd-for-tech/the-debian-series-package-managers-ff38a2682de9?source=collection_archive---------2----------------------->

在本系列的前一篇文章中，我谈到了 Debian 7 机器中的用户和组管理。

关于使用附加软件的另一个重要的事情是通过包管理器安装和访问的事实。

与 Windows 操作系统不同，在 Debian 和一般的 Linux 操作系统中，你会在存储库(也包括二进制文件)中找到软件。操作系统本身带有由 Debian 背后的社区或相关的特定公司维护的库源(一堆安全的 URL，你可以在那里下载任何类型的软件),在那里你可以简单地下载你需要的任何东西，并使用 CLI 命令安装它。

Debian 有很多 PM，像`aptitude`、`dpkg`、`synaptic`、`tasksel`和`apt`这样的工具是最受欢迎的。几乎每个人都以类似的方式工作，但我接下来将深入研究每一种方式。

## 才能

`aptitude`是一个可以用 Debian 管理包的工具。这个工具不再被维护，也不存在于 Debian 9 实例中。它将自己呈现为包管理的高级接口。

`aptitude`的工作方式就像`apt`和其他软件包管理器一样，它包含更新、升级、删除和执行软件包相关操作的命令。对 aptitude 的命令是`aptitude`，并且很大程度上伴随着定义预期动作的描述性参数，例如:`aptitude search [program]`。这是一个在一堆源代码库中查找特定程序的命令。

这也适用于您可以从文档本身引用的其他参数。

在使用它之前(如果我们有一个全新的安装)，我们强烈建议更新操作系统上的源代码列表，以便尽可能获得最新的软件包。这适用于**所有的**包管理器(把它当作一个提示:)。

有两个主要命令的工作方式略有不同，本质上是相同的，还有一个清除命令(或删除命令),我们将马上对其进行解释。

`aptitude update`命令更新本地包源列表，并将其与全球可用的 Debian 镜像服务器的源列表进行比较，一旦比较完成，它就将版本下载到本地包源。

`aptitude upgrade`更新操作系统中已安装的程序。

以及删除已安装软件并删除周围所有配置设置的`aptitude purge`。

对于大多数常见的包管理器，程序的位置在`/etc/apt/sources.list`目录中。如果我没记错的话，你也可以通过图形用户界面来访问它。有一个叫做 **TUI** 的工具是一个终端用户界面，是终端用户的另一种选择。

让我们继续使用`apt`工具。

## 恰当的

这也是一个管理软件包的工具，但是以一种高级的方式，事实上， **APT** 代表**高级软件包工具。**

这个工具比`dpkg`更复杂，比`aptitude`有更多的命令，有几个相似之处，但有更多的功能，你可以下载，升级镜像服务器，删除和清除已安装的软件包，而且你可以可视化已安装的软件包信息，重新访问依赖关系，等等。

`apt`命令使用某些参数来完成特定的任务。`apt-get`命令处理安装、升级和包删除过程，而`apt-cache`查找并显示操作系统的软件信息、依赖项和存储库源代码。

`apt`使用`/etc/apt/sources.list`文件列出已安装的软件包源代码库。

## dpkg

就是 **Debian 包管理器**，这也是一个直接和**一起工作的包管理器。deb** 文件。

这是一个低级工具，让您运行和管理**。deb** 文件安装过程轻松从命令行界面。我不太确定它是否适用于`apt`源目录，但是如何使用它更简单。我会举一些例子让你自己去看。

1.  `which dkpg`:如果你是一个普通的 Linux 用户，你会看到`which`命令指向你所选择的程序的位置。
2.  `dpkg -l`:已安装程序列表
3.  `dpkg -i [package.deb]`:安装一个**。deb** 文件
4.  `dpkg -r [package]`:移除包裹
5.  `dpkg -L [program]`:该命令列出了已安装软件的内容
6.  `dpkg -l | grep [program]`:该命令(连同`grep`和`pipe`)检查一个程序是否已经安装在操作系统中。

我很确定这个解释可以驱使你以一种有效的方式使用`dpkg`。

## 很好，但是，GUI 工具呢？

从最初的列表来看，我们仍然缺少`synaptic`和`tasksel`工具。但是没什么可说的。

`synaptic`是一个管理软件包的 **GUI** 工具，与`aptitude`极其相似

**Tasksel** 有不同的做法，因为是面向任务的，事实上，Tasksel 是一个 **TUI** (终端上的接口)，根据**任务**来管理软件的安装。

`tasksel`更加直观，并且还带有不言自明的命令和参数。这里有一个简单的例子:`tasksel --list-tasks`

再一次，我正试图制作一些基本的和快速的讲座，为 Debian 环境的每个关键组件提供一个介绍性的文本。

如果你想的话，请随意扩展。

更多精彩，敬请期待。

快乐编码:)