# 有史以来最贵的 5 种非功能性食物

> 原文：<https://medium.com/nerd-for-tech/top-5-most-expensive-nfts-ever-sold-aa019677f6c0?source=collection_archive---------10----------------------->

## NFT——有史以来最富有成效的创新！

对 NFT 的狂热是不可阻挡的。在过去的十年中，加密领域出现了许多创新技术，NFT 是其中的一项。创收代币具有吸引收藏家和投资者注意力的耐力，他们正在寻找一种能给他们带来直接利润的资源。

炒作是真的，你无法想象这些代币能给投资者和收藏者带来多少利润，当然这里说的数字是巨大的。在这篇博客中，我们将看到在加密市场排行榜上最贵的 NFT。不要再拖延了，让我们开始吧，伙计们。

## **如何通过非功能性交易获取利润？**

如何创造一个 NFT，如何通过销售来赚取利润？这个问题在希望制作 NFT 的加密人员心中很常见。那你来对地方了。这绝不是火箭科学。

[https://www . infinite block tech . com/NFT-development-solutions？UTM _ source = medium&UTM _ medium = nerd-for-tech&UTM _ campaign = calwin](https://www.infiniteblocktech.com/nft-development-solutions?utm_source=medium&utm_medium=nerd-for-tech&utm_campaign=calwin)

**步骤 1** —第一步是查看您想要创建和销售的 NFT。

一旦你下定决心，就开始浏览你想卖 NFT 的平台。

**步骤 3** —然后，设置并连接一个可信任的加密钱包，因为这是一个可以存储您的 NFTs 的重要空间。

**步骤 4** —稍后，创建 NFT 并将其列在您想要的平台上。

**第五步**——资产上市后，你就可以获得巨额利润了。

## **NFT 的超常增长**

就在几年前，NFT 达到了顶峰，许多藏品以数百万的价格售出。它的名气让许多大牌明星和其他秘密投资者站出来创建他们自己的 NFT 和 NFT 市场。

# **有史以来卖出的最贵的 5 种非功能性食物**

最近几天，我们目睹了许多现场见证，使我们投资于非功能性测试。以下是市场上排名靠前的五种非功能性食物:

## **1。Pak 的《合并》——引领潮流的 NFT 曾经的**

密码世界的头号 NFT 来了。这个代币是由一位名叫 Pak 的数字艺术家创作的。Pak 的“合并”在 NFTs 的历史上树立了一个新的标杆。

NFT 是人们可以购买的弥撒的集合。合并项目的主要原因是抓住新收藏家的注意力，当 NFT 开始行动时，这个目的就达到了。

此外，“合并”NFT 艺术品有大约三万名收藏家，并以创纪录的 9180 万美元售出，被认为是 NFT 空间有史以来最大的交易。

## 2.第一个 5000 天——一个难以置信的 5000 张 JPEGs 图片的故事

你能相信汇编 5000 张 JPEGs 图片能赚 6900 万美元吗？？？是的，在每一天都有可能:第一个 5000 天 NFT。

这一切都始于美国数字艺术家迈克·温克尔曼(Mike Winkelmann)的愿景，他的粉丝们通常称他为毕普。2007 年，他开始每天创作一件数字艺术作品，随着时间的推移，艺术作品在 2021 年达到了五千件的巨大数字。

后来，他将 5000 幅图像汇集成一幅名为“每一天:最初的 5000 天”的 NFT，并在佳士得拍卖行展示了这幅 NFT。杰作《NFT》以 6900 万美元的价格售出，使 NFT 成为 NFT 有史以来最昂贵的作品之一。

## 3.**人类一号——又一个价值数百万美元的 NFT 人**

毕普对 NFT 收藏的又一贡献。在他的 NFT 作品《每一天:前 5000 天》(Everydays: The First 5000 Days)取得巨大成功后，他在 NFT 空间(new York space)又一次获得了成功，他的 NFT 作品《人类的一天》(Human One)，被视为有史以来第一幅出生在元宇宙的人类肖像。

NFT 以 2900 万美元的价格售出。NFT 就像一个真人大小的三维视频雕塑，于 2021 年 10 月来到佳士得拍卖行。

这个视频雕塑展示了一名宇航员戴着太空头盔向前走。许多专家认为 NFT 是毕普的未来艺术作品。

## 4.**密码朋克# 7523——船上的摇钱树外星人！！！**

CryptoPunk 系列已经成为 NFT 空间的热门话题，创作者和交易者正在通过交易这些 NFT 获得巨额资金。CryptoPunks 是区块链以太坊上的 NFT 系列，由幼虫实验室工作室于 2017 年推出。

简单来说，这些密码朋克就是一万个唯一生成的角色，没有一个是彼此相似的。由于它满足了 NFT 的稀有概念，它在全球范围内被高价收购。

而其中之一就是 CryptoPunk #7523 是苏富比拍卖行创纪录的 1170 万美元，是该平台有史以来卖出的最贵的 NFT 之一。NFT 的特色是一个戴着医用面具的外星人。

## 5.**隐朋克# 4156——猿加入百万富翁俱乐部**

在外星人之后，在最稀有的密码朋克集合中，类人猿得到了更多的赞许。猿朋克，又名密码朋克#4156，是数字领域有史以来第二贵的密码朋克。这个 NFT 被认为是 24 个猿类密码朋克中独一无二的一个。

朋克展示了一个猿猴 NFT 的形象，在加密空间中以 2500 以太的价格售出，价值约 1020 万美元。这次销售被视为迄今为止最重要的销售之一。

## **在尾注上**

与其他令牌不同，NFT 附带一个真实性证书。由于代币所有权是通过流行的区块链技术记录的，人们可以感到安全，因为没有人会不惜任何代价滥用他们的作品。

成为资产创造者的另一个主要好处是，你可以从平台上发生的每一笔成功交易中获得你的份额。是时候进军价值百万美元的加密领域了。