# 试图缩小不断扩大的软件 bug ID 差距

> 原文：<https://medium.com/nerd-for-tech/trying-to-close-the-expanding-software-bug-id-gap-538143a5e250?source=collection_archive---------9----------------------->

“如果它没有坏，就不要修理它，”这是有史以来最常见的陈词滥调之一。这使得推论也是正确的:如果它坏了，就修理它。

但是如果你不知道它坏了呢？如果有人让你知道会有帮助。

在软件领域，发布这些警告是 1999 年启动的[常见漏洞和暴露(CVE)项目](https://cve.mitre.org/cve/cna.html)的目标。

需求是显而易见的。软件本质上运行着现代世界。它无处不在，几乎无处不在。也是人类造的，说明不完美。如果这些缺陷被黑客利用，可能会使您、您的组织和您的客户面临风险。

因此，业内一个永无止境的争夺是在发现漏洞后尽快提供补丁或更新来修复漏洞。当然，使用该软件的个人和组织必须安装这些补丁和更新。

因此，安全专家一直在念叨:让你的软件保持最新。换句话说，修好它。

CVE 项目旨在帮助解决这一问题。它汇集了被称为 CVE 编码机构(CNAs)的合格专家的努力，以通知单个组织他们发现的软件或固件中的任何可利用的缺陷或错误。

这个由联邦政府资助的非盈利组织 MITRE Corp .维护着一个数据库，其中每个漏洞都被分配了一个标识号，并给出了一个严重级别。这很像众包安全。

CVE 名单还被输入美国商务部 NIST(国家标准和技术研究所)管理的国家漏洞数据库(NVD)。2020 年，NVD 记录了 18335 个漏洞，其中 4380 个被列为“严重”

**很棒的概念，但是……**

这是一个很棒的概念——坏人汇集他们的资源，为什么好人不能呢？。但过去十年的斗争是跟上软件的指数增长，以及其不可避免的脆弱性。CNA 的“人群”还不够大，在发现的漏洞总数和 CVE ID 的漏洞总数之间产生了 30%到 50%的差距。根据 2017 年的一项[估计，在超过 158，000 个编目的漏洞中，有近 53，000 个没有 CVE 标识符。](http://www.csoonline.com/article/3204568/application-security/closing-the-cve-gap-is-mitre-up-to-it.html)

作为回应，MITRE 一直在大力发展其在 CNA 的力量。四年前，CNA 的数量从最初的 22 个增加到 83 个，现在在 26 个国家有 161 个。Synopsys 软件完整性小组的网络安全研究中心(CyRC)最近被指定为 CNA。(披露:我为 Synopsys 撰稿)

中央情报局不是米特雇的。他们甚至都不是承包商。他们都是志愿者，为了他们自己和整个软件行业的利益。正如 Synopsys 软件完整性小组的总经理 Jason Schmitt 在宣布这一名称时所说，“漏洞研究是我们 DNA 的一部分。作为 CNA，我们可以更有效地向我们的客户和整个软件社区传播我们的研究成果。”

CNA 有多种类型，有些比其他类型更高级，包括“根”和“顶级根”，但所有类型都被分配了“责任范围”根据 MITRE 的说法，对于 Synopsys 来说，范围是该公司软件完整性小组的所有产品，加上“Synopsys SIG 发现的第三方软件中不在另一个 CNA 范围内的漏洞”。

范围也部分地由多种类型的 CNA 定义。它们包括:

*   **Bug bounty 程序:**为使用 Bug bounty 服务产品的产品和项目分配 CVE id。
*   **托管服务:**为自己服务中发现的漏洞分配 CVE id。
*   **国家和行业计算机应急响应小组(CERTs):** 为国家或行业提供事件响应和漏洞披露服务。他们可以分配 CVE id 作为其角色和范围的一部分。
*   **供应商和项目:**为他们自己的产品和项目中发现的漏洞分配 CVE id。
*   **独立漏洞研究员:**为个人执行漏洞分析的产品和项目分配 CVE id。独立的漏洞研究人员需要得到 CVE 委员会的批准。
*   **组织漏洞研究员:**将 CVE id 分配给他们执行漏洞分析的产品和项目。

成为一名 CNA 是有要求的，但这些要求并不苛刻。乔·巴扎尔是 CVE 项目外联和沟通工作组的联合主席，他说目标是“让参与变得容易”

组织必须制定公开的漏洞披露政策，拥有公开的新漏洞披露来源，并能够根据示例创建 CVE ID 记录。

除此之外，申请组织的代表只需填写一份登记表，参加一次介绍会，并同意 [CVE 使用条款](https://cve.mitre.org/about/termsofuse.html)。

虽然这不是参与的必要条件，但 Synopsys 软件完整性小组的项目经理 Ben Ronallo 指出，有多个工作组向 CNAs 开放，包括那些专注于自动化、战略规划和质量的工作组。

**更多是不够的**

所有这些都引出了一个显而易见的问题:这一切是如何运作的？

安全专家对这个问题的回答褒贬不一，非常褒贬不一。虽然 CVE 计划自启动以来已将 CNA 的排名提高了 7 倍以上，但这远远不足以跟上漏洞的指数增长。

Carnegie Mellon 软件工程研究所 CERT 协调中心的 Art Manion 也是 CVE 董事会成员，他说该程序正在运行,“其背后的原理是合理的。”。供应商—供应商、开发人员、维护人员—对他们的软件负责，包括他们软件中的漏洞。解决漏洞的一部分是公开记录它们，CVE 计划成为全球公开的漏洞目录。”

但是他承认 CNAs 的增长是不够的。“许多漏洞在没有 CVE id 的情况下被公开披露，”他说。“我上次看到的‘地段’是每年数千。这是一个严重的缺口，也是对风险的严重低估。”

Kurt Seifried 是云安全联盟的首席区块链官和特别项目主任，他也和同事 Josh Bressers 一起管理开源安全，他是前 CVE 董事会成员，他说情况比这更糟。“CNA 扩大了，但 CVE 的‘产量’持平，”他说，并指出布雷瑟斯在[博客帖子](https://opensourcesecurity.io/2021/03/30/its-time-to-fix-cve/)中引用的统计数据显示，尽管 2017 年 CVE id 有显著增长，CNA 的数量从 22 增加到 83，但此后略有下降。

虽然他没有一个可证实的数字，但 Seifried 说，他对某一年需要的 CVE 身份证的数量的“背面”计算在 100 万到 1000 万之间。“那是为了重要的东西，”他说。

但 Bazar 表示，“不可能知道存在多少漏洞”，并指出在“不断扩大的全球市场”中，各组织在安全实践的成熟度方面存在很大差异。

“真正的数字还不清楚，”她说，但她承认，“很有可能，我们总是有机会扩大覆盖面和覆盖面。”

红帽公司(在 CVE 董事会拥有一个席位)的产品安全总监皮特·阿洛(Pete Allor)表示，CNA 的扩张是“出于多种原因而设计的，并有助于该计划实现预期的结果。”

“改变的主要原因是让产品供应商能够输入他们的数据，并减少 NVD 的重新评分，”他说。“它还将联邦政府资助的研发中心 MITRE 从直接处理业务中剥离出来，重新定位于其特许的研究业务。”

他说，这意味着 MITRE 将不再分配 CVE 身份证，而更多地成为 CVE 项目的“秘书处”。

“本质上，CNA 有一个特定的覆盖范围，并且是这个范围的权威来源，”他说。

**开启自动化**

尽管如此，无论总漏洞和分配给 CVE id 的漏洞之间有多大差距，解决这个问题都需要 CNA 的数量至少再有一次指数级增长。

曼尼昂、贝瑟斯和塞弗里德认为，即使这样也无法缩小差距。曼尼昂在几年前建议程序使用自动化来分配 id。但他说，这“还没有发生，我不认为正在积极探索。”

“我认为这个问题的一部分要追溯到质量/数量/速度的权衡，”他说。"可能还没有兴趣出版大量机器发现并填充的质量可疑的 CVE id . "

然而，在这一点上可能没有妥协的余地。正如 Bressers 在他的博客中所说，“所有的 id 都是由人类手工制作的(并且)人类无法扩展。”