# 理解信用卡欺诈:泄漏、代理和威胁生命周期

> 原文：<https://medium.com/nerd-for-tech/understanding-carding-frauds-leakages-agents-and-threat-life-cycles-238fbc0a659b?source=collection_archive---------0----------------------->

金融界在我们的生活中有着巨大的影响，我们知道银行是存放我们的钱的实体，并为我们提供了几个有用的工具来处理我们的钱和资产。

银行公司在网络安全(硬件和软件)实践上投入了大量资金，以防止客户被盗和信用卡欺诈，其主要目标是保护您的资金。近年来，网络犯罪变得更加复杂，网络安全实践也是如此。通常，这不是一个典型的好人赢的情况，你需要清楚你可能永远是受害者而不自知。

在进入技术层面之前，让我们先来看一下整个全景。对网络犯罪的普遍看法是，任何人，包括个人、犯罪组织、政府机构等，都可以通过策划或实施对受信任的公司和金融机构的攻击来实施网络犯罪。我要提醒你，因为这将在后面解释，但是，对于这种类型的攻击，**暗网**是大多数相关威胁参与者的交付业务渠道。

让我暂停一下。

**威胁参与者**是对安全事件负责的个人或实体，可以是外部或内部的个人或团队，他们利用一般漏洞来达到特定的有利目的，但通常与金钱有关。威胁参与者的特征可以是任何人，这可以是也可以不是技术技能，但真正重要的是，该参与者具有恶意意图和危及组织安全数据的使命。

这是一个宽泛的术语，是有意使用的，因为它可以适用于外部和内部威胁

成为受害者感觉糟透了。在欺诈场景中有很多方式，主要是在信用卡/借记卡刷卡体验中。你(作为一个公司或个人)可能会成为网络欺诈、在线支付不安全系统、身份检查系统、账户接管、自动贷款和许多其他案件的一部分。欺诈者只是越来越善于以发卡机构和商户无法立即察觉的方式使用这些卡。欺诈在全球范围内可能造成数十亿美元的损失。

另一个特殊的欺诈是 **CNP 欺诈**。 **CNP** 代表**卡不存在**，基本上是在持卡人的卡不存在的情况下完成的

## 越来越暗

互联网在今天的一切事物中扮演着重要的角色。但事实是，我们通常使用其中的 5%左右。换句话说，我们每天都在消费通过任何搜索引擎搜索到的任何东西。但是有很多(很多！)不被任何搜索引擎索引。

这可以分为 4 层。我将用基本的概念简要地解释每一个，这实际上不是这篇文章的预期目的。

**表面**或也被称为**可见网页**是**万维网**的一部分，被像**谷歌**或**必应**这样的引擎索引。在这之下，有一个 **Deep Web** ，它基本上不被搜索引擎索引，并且可以在任何系统上的任何认证模块内部表示。

一个很好的例子就是在**登录**你的脸书、PayPal、Gmail 或 Medium 账户后你得到的信息。

颠倒的“第三”步是**暗网**，它与**万维网**相同，但需要特定的软件、配置或任何授权才能访问。是**深层网络**的一个很小的部分，在那里我们可以找到许多类型的欺诈、暴力、枪支、儿童色情、职业杀手雇佣系统以及其他任何种类的非法内容的网站。

最后，**玛丽安娜的网，**可用的最深的网，是政府使用的私人网络，如 GWAN，NSAnet，RIPR，JWICS，基本上包含了世界上强大机构的秘密，它是在量子计算机的帮助下访问的。

说完这个解释，我们再来关注一下**暗网**。**威胁行动者**使用**暗网**作为最快提供可操作情报的社交网络。这为与其他威胁参与者的连接、对话、活动分析、信誉评分等提供了工具。

像我之前“撒娇”的一样，**暗网**就是出售盗卡数据的商业机制。

网络雇佣兵在各种地下市场和**暗网上的地下论坛上出售被侵入的信息和系统，**此外，数据也在社交媒体平台和其他聊天群上出售。

暗网市场已经成为使用身份盗窃或使用电子邮件和社交媒体账户通过网络钓鱼欺骗他人来出售凭据的同义词。还有企业数据市场，包括黑暗网络社区中的知识产权或客户信息，并通过比特币进行商业化。

## 泄漏点

有一些获取信用卡和借记卡数据的方法，通过执行**社会工程攻击**和**病毒和恶意软件感染**我们可以通过软件窃取数据。而且，使用**撇油器**和**微光器**作为硬件设备(稍后将对此进行介绍)。

## **软件端**

使用网络钓鱼(虚假登录)、vishing(语音诈骗)和 smishing(短信)提供了非常常见的欺骗和伪造真实服务的技术，受害者由于缺乏知识而提供了信用卡信息，然后，暴露的数据在黑市上出售。

另一方面，使用**的恶意软件**也可以用来窃取卡信息。在电脑中，**恶意软件**可以绕过杀毒软件，通过**键盘记录器**抓取一些信息，然后发送给攻击者，而且还可以通过使用 **POS 恶意软件的设备进行携带。**

这是一种非常奇怪的针对信用卡欺诈攻击的方式，因为 **POS 恶意软件**是一种比普通软件更复杂的软件。

在内部，当您将卡刷入 **POS 设备**时，信息通过 **UDP 连接**传输。卡的数据用 **E2E 加密**加密，在卡处理过程中插入 **POS 装置**的 **RAM 存储器**，一旦完成，就传送到服务器。

## **硬件方式**

实现硬件工具的主要原因是为了执行**现场攻击**和 **ATM 入侵**。我将尝试解释使用的基本材料，以及如何通过打破和解释存储在任何塑料上的有价值的卡片信息来进行梳理。

任何卡片最重要的元素是卡片背面的**磁条**，也称为**磁条**，包含并存储数据信息。这个**磁条**包含三个处理不同数据类型的条带(磁道)。

**第一个**和**第二个轨迹**包含信用卡号、持卡人姓名、到期日和其他个人信息。第三个包含关于客户忠诚度计划的信息

有两种类型的**磁条**，**黑色磁条**也称为 **HiCo** (用于高矫顽力)，处理磁条上的编码数据，当暴露在外部磁场中时，这些磁条不太可能被无意擦除，**棕色磁条**或 **LoCo** (低矫顽力)种类适合短期应用。

**注意**:胁迫因子决定了数据编码的难度。

在讲述了如何通过软件获取卡数据之后，是时候了解如何从我们这样的人那里获取数据的**自动取款机**上存在的**基本元素**。这样做的全部目的是从一个名为**撇油器**的物理设备收集和传输数据，并将窃取的数据发送到任何位置，而无需直接访问硬件。

这个**套取器**是一个装置，用来修复一个 **ATM** 的一个模式，秘密窃取信用卡信息。

除了**撇除器**之外，我们还有一个**引脚捕获覆盖，**也称为**引脚焊盘**设备，显示引脚焊盘的合法数据输入，该设备被拉回以显示被敲击的数据

为了最终将被盗数据卡从**套卡机**直接通过发送设备发送出去，这些硬件大多通过**短信**发送数据，然后通过 **WiFi** 或**蓝牙**复制到目标服务器。

对于 **POS** 设备，我们有一个名为 **Shimmer** 的设备，这是一个嵌入在 **POS 设备**内部的小芯片卡，几乎检测不到，可以放入卡槽中，在获得信息后进行与**套卡器**相同的数据提取和复制操作。

那些被解释的技术是不标准的，依赖于网络犯罪集团的专业知识来改进和找到更好的方法来进行这种攻击。在我写这篇文章的时候，我可以向你保证，有新的方法来实现这种攻击，有更好的和创造性的解决方案来获取数据。

## 威胁硬件的生命周期是怎样的？

让我们想想接下来会发生什么。我们作为一群罪犯在一次成功的行动中有一堆卡片数据(我一会儿会解释这些俚语)。我们需要卖掉它，对吗？

我们有一个大的场景，整个实际生命周期从已经安装的 **Skimmer** 开始，收集到的数据使用 Skimming 方法“安全”存储，防止安装在 POS、ATM 上的任何恶意软件或通过电子商务网站的 SE 攻击，然后，收集到的信息由**代理**传递给**黑暗网络论坛所有者或管理员**，并以 X 数量的**比特币**出售(你能找出原因吗)。

你会发现这些条款出售的卡信息:**转储**、**转储+ PIN** ，或者 **Fullz** 、**银行登录**等。每一个都代表了特定的数据和信息，价格可能会有所不同。

我来一一解释一下。

**转储**是将信用卡被盗的数据转换成电子副本，是从收集的数据中生成假卡购买的**卡背面的黑色条纹**。当然，这是通过略读的方法来完成的。

基本上，是一个克隆的信用卡(或复制的磁数据)，你可以非法使用支付任何东西。

如你所见，**转储+ PIN** 比**转储**本身更有价值，因为它还提供了卡上的 PIN 号

另一个术语是 **Fullz** ，这是一个俚语，用于指代受害者卡的全部信息，可以包括您的持卡人信息、SSN、CCN 以及更多相关信息。

最后是**银行登录**。(你知道是什么)。

## 泄漏后的信息处理程序

被盗信息不是终身数据访问。因为银行的安全机制，实际上在短期内是可用的。信息在 30 分钟内丢弃，暴露时间很关键，因为它也可能被误用，警报和通知可以发现泄漏

最佳实践依赖于尽快丢弃信息以控制信息滥用，并且供应商还应消除数据泄漏

# 对此能得出什么结论？

卡诈骗仍然是身份和金钱盗窃的重要行业。事实上，只要技术进步，使用技术的“黑暗面”也会增加。作为信用卡/借记卡用户，我们需要警惕我们在哪里使用我们的卡，避免电子商务系统的弱密码，并接受信息安全和系统安全新闻的教育和更新。

网络犯罪经济因信用卡欺诈而增长，大部分用途取决于加密硬币的兴起，比特币在犯罪分子眼中已经完全变成了一种商品，并且很难确定这些货币的可追溯性程序。

网络安全监控的目标是使系统更难被攻击，对于公司来说，这将降低网络事件的频率和影响，这将使测试活动能够在早期阶段检测到事件并减少可能的错误。

安全是一项全面投资，大多数公司并不这么看。你(作为一家公司或初创公司)需要保证客户数据，主要是财务数据。大多数漏洞来自内部威胁，不知道粗心的使用行为会无意中导致安全漏洞。

让我们扩大你的知识面，如果你知道的更多，请评论这篇文章。

快乐编码:)